我们要做到一些基本的一些就是说呃在观看影视作品的时候啊啊观看影视作品的时候，如果有一些对于呃古代古代情形的描述，呃，就是不要对一些前线代的以及甚至是封建时代的pdow话，怎么拼呢？封建时代的一些呃对里面的一些制度啊不要对这些制度抱有幻想。想啊不要啊不要对前现代的封建时代的制度抱有什么什么幻想啊不要no.呃，你抱有这种幻想之前之后，你可以看一些就是说看一些就是呃新中国刚成立时候呃，他描述的一些就是旧旧旧中国那个时候已经是从半殖民地半封建时代进入到一个啊新民主主义时代，然后后来进入社会主义时代了。你去看会有一些纪录片，或者会有一些回忆录。嗯，回忆录就对于晚清啊晚清的一些啊宫廷生活，或者说如果你是明代的，明代也有一些讲宫廷生活的。呃，这有一些史料史料啊，明代当然是被他史料残存。然后有我记得有好多什么朝鲜，嗯，朝鲜是明朝的这个附庸啊，以明明朝作为他的宗主。所以他有好多就是说朝鲜使臣来到这个啊来到北京，呃，他就看到好多好多情况，好多好多这个，然后他有笔记记录的啊。你们这些东西的话，你可以如果你实在你可以去支付宝上面查，或者知乎上面查，它里面的一些宫廷的啊，还有一些市井的啊，它里面的人人人物的这个生活方式，你去了解一下啊，去了解一下啊。基本上是呃不要抱抱，有不要抱有幻想，不要抱有幻想，不要对一个前现代的封建性的那一种人身依护关系啊关系有有任何的幻想。因为这个封前现代封建人生依附关系呢，我简单讲一下吧，据我所知，就它是宗族等级制，它是宗族等级制。而且他是虽然到了封建时代好像废除奴隶制啊，但实际上他是人生依附的，是有局部的奴隶制残余的局部的呃奴隶之残余。我们这样说，就是封建时代并没有完全扬妻奴隶制，资本主义时代也没有完全奴呃扬妻奴隶制。只不过这个奴隶制它呃主奴关系存在的形式发生了变化啊，发生变化。封建时代的话尤其明显啊。你中枢诊移致的话，一般是父权值、父权制、父权制啊，还有一个就是低权值。那么在封建时代皇族皇帝啊，就是皇族嘛，一个一个王朝的皇族，它实际上就代表这个国家的最大的嫡祖啊，最大的嫡祖，特别是有皇位继承权。那一支他是嫡主嫡族，嫡族最大是嫡权制啊，嫡权制。然后他的那个家长呢，就是皇帝都是最年长的，那个少有太上皇嘛。嗯，那么他就是父亲啊，你要等这个父亲死掉了之后，儿子的人继位，往往是这样的啊，或者说这个父亲死掉，他只是啊在政治权利上被架空了。那么皇族当中一串下来就是嫡族，这些都是有继承权的，有继承权啊，有继承权。这个继承权就意味着就是为什么我们不知道那个时代叫封建时代呢？就是它的土地的属性，土地的属人性啊，土地有一个属人性，或者叫有一个属嫡姓，属宗族性。土地的是属于一个宗族的。土地本身它有它把这个土地的属人性看成是土地的一个类似的天然属性。你天然属性，你天然的属性，把土地和血缘，对不对？把血缘，而且是一个一只特殊的血缘，一只特殊的父，特殊的就敌子嘛，特殊的负性血缘捆绑到一块去，然后表现为姓氏，表现为姓氏啊，就表现过姓氏。这个姓氏姓氏甚至说是盖盖过盖过血缘的姓氏，不一定要血要血缘。姓氏是一种是一种神学崇拜，姓氏崇拜是种神学崇拜，还要有宗庙，嗯，要给他供奉的是一种神学崇拜，是一种宗教呀。封建时代的话就是在儒家士大夫体系里面，就是说对于姓氏本身的崇拜啊，就比如说是那个什么啊，这个谁去出使蜀国，问这个天姓什么天性？刘为什么？因为天子姓刘，哼，那父权制和父权制就体现在就是说啊子女依附于父母，长辈啊是严格人身依附，父母是可以把子女就叫杀掉吃掉的，你明白吗？杀掉吃掉就是在封建时代的人生依服就是这样的，他就有他就人生就就只或者只要这个子女为逆啊，武逆为逆无逆啊，言字旁是么？呃呃，心子法是吧？只要不逆的话，那么父母长辈是可以杀之，你明白吗？ Understand给杀掉的，但是说它是有一定的制衡的，他饿的不行了，可以闹饥荒了，可以把子女卖掉，甚至直接这种一子而食，他自己下不下这个狠心，他可以一子而食，懂了吧？这个是就是在封建时代前线的时代非常残酷的，包括夫权制也是的夫权制啊，但是夫权制有有一定的调和，在夫权制里面就有一定的调和了。这个结构是我们现在在农村啊，一些宗族里面也看了夫权制。同时呢我们说他有他的一个嫡权夫权制和和这个嫡权制，两者是相互制衡的。我们在现代文化里面可以看到的这个丈夫呢，她是一夫一妻制，这个七呢是主母啊，祖母这个夫呢是这个一家的这个主公主母主公，其他的臣子都是臣仆啊，臣臣子都是臣仆臣仆，其他的臣仆都都要忠诚于他们。啊，外层的话，忠层于夫内层的话，忠层于妻子祖母来管理的和内层啊，一般内饰啊要阉割嘛，不能和主母发生这种啊扰乱他的血缘。那么这个妻权啊妻子权利如何对夫权进行制衡呢？实际上是嫡权进行制衡。妻权对夫权制衡，实际上是嫡权制衡，是敌权的制衡。因为它是正妻，也就是主母，主母背后有一个我们就是他有的母母族，就就妻族有一个七足啊，七族一般是势力比较大的。就是啊就是特别是你是一个刚刚发迹的一个一个男性的话，那你的七族一般的势力会比较大。因为七族背后又是一个父权制啊，又是一个父权体系啊，七组的背后又有一个复权体系啊，这个它就体现为什么体现为舅舅大啊，舅舅的地位舅啊舅舅的地位特别高，舅舅的家族地位特别高啊，家族地位特别高啊，这个妻子的兄弟在这个夫家的地位，家族地位就特别高啊，但是他的那个叔伯地位就比较低，为什么呢？因为就是说他们就是通过这种方式，看你这个看你这个主公会不会联合嘛，会不会联姻，通过联姻来联合会不会抱团，合不合群，明白吗？合不合群，能不能和一个呃一个七族结合到一起去，然后产生嫡系后代，这嫡系后代是做你的继承人。那么那么这个嫡系后代呢，他就汇集了两个家族的，他就汇集了汇集了两个家族的支持，啊，汇集了两家之力。所以这么一个嫡家，他就这么一个嫡长子，或者说嫡子嫡传的啊，他就强啊，他就更强，明白吗？他在和其他的草民或者其他的普通的其他人博弈的时候，他有两家的人脉关系网络或者说亲缘关系给他做支撑。啊，他是个他是一个家族竞争所推演出来的，叫低权职。他是要让让两个都体面的家族互相结合到一块去。所以他尤其尊重妻子的啊祖母的权利。但是那些妾呢，那些妾或者那些丫头呢，那这个是可以说是附属品，他们是没有人权的。在封建时代，他们他们是物物品。在封建时代他们的那个他们他们的就是如果你是妾的话，而且你这个妾或者你是一些就是一些陪睡的陪房丫头。田房丫头呢，那就是相当于就是一一方面是主人的主公的物品，另一方面是妻的物品啊，妻子的物品啊，祖母的物品陈仆，他没有独立的人格权，他可以被被被这个七打死都可以打死卖掉可以卖掉，他是个财产。明白，在这个封建时代，就是对于你除了正妻和这个丈夫以及嫡子嫡女之外，呃，其他的都是。当然那个庶子庶子庶子庶女啊，就是依次降低吧。他是个子，他是个儿，他是个庶子。他这个是个儿，是个男性，那就就默认他在新的家庭里面可以有所成就，新的家庭里面也可以。所以袁绍是个庶子，但是他可以成就一方霸业呢。呃，甚至说说在当时差点成功，只不过董卓被他引进来之后，不受控制还是很了不起的那元素。为什么d盘最大啊，那些宗族都都都比较富庶的地区，淮南的那边的宗族为什么都依附原属？因为他是嫡子就代表冤家，那么庶子他也有他的相对独立的一个地位。但是是得他就是说嗯就是你叫平民的，平民的数字，平民都不一定有老婆的。你们呢平民底层平民没有，不一定有有妻的。我就算有气的话，他两家两家就是艰难度日啊，这个没什么嫡子数，子之分了也平民的话就是底层平民，贫穷的贫。我是说钱民啊，平民的话就是他的那个入不敷出的，也不停的出卖劳力，勉强度日的那种人。他在古代人口比例里面占九成，这样的人口在古代封建是在前现代赤贫阶层，占的人口比例是很高的，可能百分之九十以上。这个不是我口福的，你你自己稍微了解点现实，你就知道了。贵族金只占人口比例百分之百分之一二。啊，然后一些啊其他一些呃整个等级制网络布下来的一些城仆啊，和他们的亲属啊，稍微有点社会地位的城市居民啊，这个只占百分之十不到啊。好了，那我们要讲的就是说呃在古代呢嗯妾呀，或者说就这就是他们的是人形商品啊，他们就是人形商品。人形财产可被支配，生命权，甚至可以被取消。就是在当然在不同的历史时期，不一样的，一般是不管的。但他也不会就杀嘛，他也不会就莫名其妙的杀，为什么呢？因为你看红楼梦，你就知道红楼梦里面那个什么奴婢，直接去外面冻一个，晚上就冻死了，不让回家懂吧？就是祖母要处罚一个奴婢，让他出去冻一个晚上，或者说他怎么怎么样私通了啊，这个怀孕了，直接把她沉到井里面，这个东西官府都不民，不诉官不究。谁有诉讼权。在古代你得是一个就是有一个是个自由民啊，古代你得是个自由民，你才能才有诉讼权的。你如果是个是一个如仆的话啊，那你就是没有任何人身自由啊，没有任何尊严，没有任何人格，没有独立人格的。就是说影视作品里面如果塑造成好像这些有一种呃看似平等，那都是现代幻想啊，那都是现代幻想。这样的现代幻想就是说我觉得是有害的，我觉得是某种意讲是有害的。就是说你我们评价古代影视剧的话，它的评价尺度其实很简单。古代影视剧的评价尺度就是说为什么红楼梦是一个很很了不起的伟大的著作呢？现实主义著作它也算是带有一点点浪漫主义色彩，因为它有神话气息嘛。为什么？它它因为它里面揭露了这个现实，深刻的揭露了。比如说他同治阶级的内在矛盾啊，他的那些啊读书的、当官的，以及啊这个后足殷勤的、邓贵妃的什么什么这群，还有是功勋啊、功臣啊的风啊，什么公爵侯爵人啊，这群人还有大商人。他们的他们的内在矛盾被揭露的也揭露了他们主子和仆人之间的矛盾，也揭露他们的主子和半主子之间的矛盾。仆人和半仆人内里面的仆人和外面的仆人，以及就社会各种各色人等啊、三教九流、佛道僧啊什么啊，还什么这细子啊，还有乱七八糟的各式论证啊，都给它揭露了。所以所以他揭露这个矛盾越深刻啊，越越还原了他那个矛矛盾冲突的真实性的话，以及他整个历史运行脉络的话，那这个剧的评价就高。如果他越是用现代的观点去砸楼啊杂楼的话，那么我觉得他的评价越差，为什么呢？因为他会把前现代的那种人际关系，前现代那种人身依附关系啊，人身依附关系，那种民意啊那种民意，比如说什么女性，一个剑戟女性对于一个什么富家公子的呃那种信任。你如果古代剧的话，这个东西就应该是百分之九十九点九九九的概率是得是被狠狠的抛弃玩弄。只有就是或者说你要实现这个零点零零一的那个概率的话，就必须非常非常非常非常非常难啊，非常非常非常非常难啊。我记得唐太宗的太子，当然太子的话他是卵童啊，对弟们养了一个是什么？然后然后太宗直接进去把他宰了，把那个把那个把他熟悉完，那个人直接杀掉了。呃，你如果是是一个什么身份高贵的公子的话，这个只能是玩弄性质的。当然如果是个平民，平民也不太可能的，平民也不太可能平民要有大量的现金，要大笔的钱去给他赎身啊。而且而且什么教访司的管理规定里面，这个赎生不仅是钱的问题，还得有什么有下恩职还是什么的，我不太确定啊。因为这种东西他偷是他都是就是非常死硬的，非常死硬的，极为死硬的。而且在封建时代，那你光有钱也没有用的，光有钱是基本上是没有用的。在前线的封建时代那种名卫名位和他那个真正的权利啊，权势啊，这全是就是恐怖制衡了，恐怖均衡恐怖均衡。嗯，你要得到这些东西你才才能够实现。比如说他的某些人的身份要把它改变一下。在古代话，你要你让让让一个这个特别是在宋代什么什么，让他们拖这个剑籍，要要很强大，很很有权势的人才。行吧？啊，你如果说是在这个，因为他好多是就是最沉最最沉女，最沉的最沉的子女啊，被罚进去的。他就是世世代代世世代代为为为为为为月纪，或者为为这个官妓啊，所以说呃不要抱有什么幻想啊，just对，而且这个东西呢在在古代的话，这些东西就是呃我们不能够投射太多的现代浪漫主义幻想。爱情会那没有的啊，尤其是浪漫主义爱情，他很多是现代人在重塑的重塑的。古代人的话，他的那个爱情不是什么浪漫主义的，我我指的就是我们先秦的那些不讲啊，先秦时代的那些不讲。因为那个时候离我们太远了，我们就讲那个什么唐宋元明清，这个时代人他这个浪漫主义爱情浪漫主义，比如说那种个人与个人的，基本上是不可能的，基本上是不可能的。因为在那个时代，每个个人他他和我们现代人是完全不一样的。当然我们我们还会发现好多人看这个东西，觉得是呃理所应当。因为他他观观看那个观众是个前现代的人一个个人。他在古代他的自我认同就是他没有自我认同的。他的身份认同就是在那个关联网络的关系，网络的，在我们所说的那个夫权父权敌权的等级制关系当中的一个自我认同啊啊它就是这样的。那么在甚至什么市农工商啊，士农工商，你甚至就是士的话可以看成是敌呀。某种意义可以看成狄农的话，可以看成是树啊，这个弓的话可以看成就是仆。而这个商的话，它就是剑机，做商人，就是剑机啊，就这么个关系，这是这么个关系啊，士士是敌，就是就是他是我我觉得是就古代应该叫敌权制啊，敌权制最后应该叫做一个敌权制。这个古代啊他嫡戍啊、城仆和这个处罚性的间戟之间的界限是很分明的，非常非常分明的，非常分明的。你甚至我们甚至可以说前面这三个都是有位置的。他们在社会里面有位置，后面这个商在古代它是没有位置的，无位置没有位置啊，没有位置。虽然他们掌握货币和资本，但是货币在古代它就是个补充性的，就是个补充性的啊，没有一个常态的位置啊，没有个常态位置。后来这因为政权随随随随随里可以就收食物税，或者用徭以粮食布匹来收税。啊，当他当他在开始用这个钱币来收税的时候，他就是他实际上是以他的冶金业它那个钱币用铜制的，或者用铁制的这些金属呢？它的为什么这些这些重金这些这些金属可以当钱用啊？因为这金属它本身它可以用来制造铠甲兵器，还有它的冶金业的那个以它的冶金业的工业能力啊，工业效能来做保，也就是它的军事扩张能力。它能注这么多钱出来，就意味着它这个呃这个统治集团。比如说嗯啊比如说这个蜀国，他住的什么当百还是什么什么这个大钱啊，在当时都大家都用它啊，它代表它这个这个国营工业特别强，特别强啊，特别强。国营它那个冶金业非常强，它注射在前呢好用质量好啊，质量好。因为他这个在诸葛亮治下的蜀国是一个啊军工共同体，可以算那个那个时代的军功共同体。啊，我们扯远了，我们扯远了啊，就是说你在古代的话就是商人和剑戟这个两个，所以我们看他们他们是比较容易，而且商人有钱可以买买下啊，当然他可以买下。我说我指的就是说你一个贵公子是几不几乎不会做这种事情的一个贵公子，不可能说买一个呃剑姬的一个你你买下来，顶多当玩补，不会有任何名位的啊，不会有任何名位的买买买。回去就当是一个就跟我们现代人买买买一个宠物一样，如同现代人买一只小狗小猫。这个这个意义上的啊，说前现代它是一个吃人不吐骨头的，封建时代是吃人不不吐骨头的。前现代吃人不吐骨头的我们，不能够对这么一个时代投入任何的现代幻想。那如果说有一些作品啊，有一些作品不得不用这些现代幻想啊，不得不把把这个古代包裹上现代幻想的话，我觉得这是有问题的这是有问题的那为什么？就是说为什么？因为他让很多无知的人以为这不是幻想，明白，很多无知的人以为不是幻想，以为他就是古代就是那样的，当然不可能是那样子的。另外一方面，那那为比如说那武侠为什么可以？武侠为什么可以啊？仙侠为什么可以啊？武侠就可以，为什么可以？因为它本身它就很明显有它的幻想性，由由于它具有一个充分的幻想性，而且他明白的告诉你，他是幻想还有一个充分的幻想性。因为这就单人旁的，我靠没文化，所以你你可以把它和现实区分开。你知道金庸宇宙里面那些什么大侠神功啊，那东西现实都不存在的。只要你是个稍微成熟一点的人啊，你就小孩初中的时候就不会还还可能会认为这个世界真的有九阴神九阴真经啊。然后在故宫有个典藏版去练一练，什么在水里面埋几个时辰，在火上烤几个时辰啊，你年纪大了你就知道了，稍微成熟一点就知道了，因为它有充分的幻想性和现实拉开距离啊。然后好的武侠他就不不他也会揭露现实的矛盾。比如笑傲江湖里面揭露的那种啊勾心斗角的啊，他也会有一些比如说呃有一些什么呃就是徒弟和师长之间的关系。就如同徒弟师师傅要杀徒弟，就杀徒弟。比如灭绝时代把这个纪校服啊是吧？然后后一直接就一一掌就击毙了。但但是现在的现现在好多这种古代的偶洲偶像剧啊，他用现代幻想给它包裹起来，他却没有拉开距离，他没有拉开距离，你知道吗？他们不拉开距了，这是最大的问题。他不拉开距离，并且把一些什么职场的一些文化，职场的一些文化，以及一些就是就是一些就是甚至就是城市家庭，城市家庭和这个教育体系内部。对于这个对于这个女孩子呃，女性就是对不不仅是女的了。对于这个孩童的一个孩童，那种放纵放纵溺爱他们，让他们以为啊规则是一个呃easy版本啊，让他们以为社会规则是个easy版本。然后这种古代古装的偶像剧呢，他就是这里面的博弈模式，全是这种呃一些城市城市里面的家庭。他他他或者说是在他在进行教育的时候，教育体系里面对着孩子放纵啊，这孩子放纵，任由他们野蛮生长，就给了钱，或者就就填鸭式的教了，他们会考试，其他让他们自己玩。那么这些孩子相互之间的博弈的关系，就是一有一个非常单向度的一种内卷嘛。互相卷，然后卷的话就卷颜值啊，那卷就属于漂亮。颜值属于心狠手辣，但是是很很低档次的一些呃心狠手辣啊，很幼稚低幼的一些心狠手辣啊，或者就卷他们的是什么？谁那个更有耐力，更能吃苦啊，这个都很幼稚的，非常幼稚的。它是在一个非常特殊的，你在一个家家庭内部或者一个家族内部有七七八个小孩，或者说在一个学校里面，一个班上有几十个小孩，这些小孩之间勾心斗角。然后大学里面也是，或者说你到了一个单位里面到了，特别是到了呃市场劳动劳动市场，就资本主义的职场里面去。你在一个办公室里面，看上去大家是有某种意义上的平等的。但是这个在这个平等关系里面就各式各样勾心斗角，用心机啊，用什么颜值啊，用什么家里面的啊钱啊，或者自己的那种忍辱负重啊，用这些小毛病啊，小小技巧来互相争斗。他们这些包裹上这些啊这些非常无知幼稚的这种博弈规则的这些偶偶像剧呢，他就会啊附带有好多现代幻想、浪漫主义爱情啊，什么女性啊，独立自主啊，但是就是这个独立自主真是非常幼稚，你知道吗？这里面投射了女性的独立自主。但是如果这个独立自主是一个非常就是做梦的做梦，就是一旦他喊出的口号呐喊，然后来一点轻易的一些挫折。然后没过多久贵人过来帮忙了啊，有贵人过来帮他了，没过多久又天降好运了。你觉得这这种剧情会啊会帮助他独立自主吗？不可能讲不可能的。你如果说真的是在古代的话，不可能有贵人帮他。然后你比如说你是一个什么一个一个月季啊，你不可能有好运。因为你就算要有这些东西，那你按照一个现实的原则来说它的。否则你如果就是非要说这个人运气特别好，就像那个什么勇闯夺命岛一样的那种机关，他就是但是你必须将将将将一点点很惊险，非常非常难。必须要让众人知道这个东西是远离生活的，是不可能在生活当中复制的，是不可复制的，它具有不可复制性，具有极难的极难性啊，极罕见性。啊，那说我最后弄到一个贵人，人家也有啊，武则天啊从个才人做到什么什么做到皇帝的啊，也有啊，就就一种什么固剑情深，他只是个一个平民出身的，呃，还做了皇后呢类似的嘛这但是极少数你知道吗？极少数他必须把这个这种极度的困难不可复制性给它呈现出来。如果不这样做的话，那你这个观众特别是被城市教育啊，家庭教育和学校教育啊，给放纵出来的这些低幼的这些小孩儿，他们他们的出生家庭不一定是小资然级家庭，但是这些孩子通通具有小资。然级幻想他以为他可以他可以用他那些非常幼稚的博弈手段啊，心狠手辣，或者有颜值，或者怎么怎么样的勾心斗角，抱大腿啊去舔贵人，通过这种方式他就可以做人上人了。那明显是个幻想啊个幻想。那那这样的剧呢，它就是就是用来产生它产，它生产出来的并不是关于古代的一个幻想。它生产出来的是关于一个哎一如既往的社会博弈机制，一如既往的一个社会啊博弈机制，这个博弈机制是明显失。真的，这个是他就以为是千秋万代的，从什么宋代啊什么啊，明代啊、清代啊一直是这样的那宫廷里面宫廷剧里面都这样演的，就是你会打个折扣。但这种折扣你就会觉得，哎，他这甄嬛他就是这样的啊，哎他这个什么什么啊，他就是这样的。哎，这个李隆基他的他在是靠他政变，就是靠长得帅帅把谁个公公给折折服了么？怎么样的李荣济造反靠啥成功啊？哦，他是靠收买忠臣将领啊啊，但是他这个收买的过程当中，肯定就是非常枯燥乏味。机械无聊的。然后有很多政治密谋的这些东西，电视剧不会教你的电视剧。如果教你这个东西，把就是利用唐代的这个啊冰酱，应该是那个时候呃，文帝呃，就是唐太宗啊，他改了改了这个这个变成那个把将领和特别是清军啊，把将领和这个士兵之间拉开了距离了啊，拉开距离了。兰蔻到了到了那个李隆基要搞事情的时候，他就利用啊兵将之间这个距离，然后把下面的这些中层军官全部买通搞定。这个东西电视剧不会教你的呀。这个东西电视剧不会，因为他不是教你在现实当中玩来这么一招嘛，领导看不见的地方，你去去收买离间那些中层领导啊，呃不利用这些机制，那他这个统治成本要提高的整个这个真正的这些集团的现实集团的同成本要提高了。他不不希望这个看个剧，然后弄一批李隆基这种人出来啊，所以他会去教你一个非常一如既往的低幼的一个博弈机制。你用这些博弈机制的话啊，社会博弈机制的话，就是你会发现就是越越越用里面那种招数，越蠢越笨的越会失败啊。我们就是最最功利的，就是越失败啊，越失败越惨。失败了之后跌落到你那个小资产阶级的梦。破灭了之后，跌落到无产阶级之后，你当然不会看着你，也不会说话了，不会再去讨论这些东西的那那些用这些低幼的方式，我们叫癌子里面拔将军。他总有一个两个赢了的一个两个就是我们。当然我为什么不我不喜欢批判这些东西呢？因为我觉得这个东西让这些精字啊变蠢是挺好的一件事情，低幼越低幼越好呀，真的这些人就让他们goodbye呀。特别他你是真正的家庭出身，就是呃寄生性的直立性的种家庭出生的小孩儿。那你就是真正的会变得很蠢。看这种东西啊，低幼的一个社会博弈机制，越看越失败，越模仿里面的那种呃人物的精神气质那种啊所谓的自主独立啊，你这个自主独立有多大程度上是侥幸侥幸盲目的乐观主义。有的这个呃剧情给他开金手指了，还有是靠颜值，你知道吗？靠颜值，还有靠就是说这这这个剧情设定他不会失败的呀。他这个失败里面的挫折都假挫折，他真的有本事演一半，把那个主人公就说把他演死了，他死掉了。如果有这样的剧，那你可以推荐给我看。我觉得这如果就像那个西方就会有有有些有些电影啊，那这个主人公拍到一半，就是忽然之间这嗝屁了。呃，就比比如说博尔赫斯的小说里面，恶人集里面就是的那些恶人呃，一下子就死了，就结束了戛然而止。你没有什么期待着他后面翻盘了，或者他后面又成功了这东西，那就很真实，那就才能够教训到你吧。靠这种机制，你你你以为你就是那个一一路创通，多少是靠运气，多少是靠一个比例偶然性啊，还有它默认的颜值都很帅，都很高。因为这些电视剧拍出来，你不能找个丑的，没人看啊。这个这个东西你这个颜值我想想，你如果是个穷苦出身的，请你请问你这张脸，你的审美优势靠什么维持的？你这百分之九十九点九九，你不会有这个审美优势的。你不会有你这个颜值优势的这不会有的，不会有什么贵公子对你发情的什么东西的。所以这个古古偶剧很多，就是说他让你你你比如说一百个人看了之后啊，觉得颜值很有用。然后一百个女孩子看了，然后九十五个都去化妆了。那你这不的一卷卷起来的吗？每一个都画同样的什么眉毛，画同样的眼妆，说抹同样的人个每个都白白的。每一个都去把自己那个做的大大的，把自己什么哪里弄的细细的全是要搞啊，那这个水涨船高，那这个当然享受得到好处的是谁？化妆品消费者啊，化妆品的生产者、广告商啊，还有就是说这美容贷的这些东西，美容公司啊，这整个还有被炒起来，那些偶像啊，那些经理人啊什么这些东西经纪公司了。还当然还有就是说在上面呢，它可以享受更好的就是底层生产出来卷出来的这里面的比美的更美的，它还形成一个美学等级制，美美等你的这个美学开始卷了嘛。在这些啊影视作品的影响力啊，美学等级制。因为这个美学等级制呢就是很简单的那强者他明明并不是强者，但是他的他通过金钱或者通过权力俘获了一个漂亮的那这个漂亮的一个女性在她身边。哎，别人就默认她是强者了，或者说那些啊那些弱者，他就去追求这美学等级制里面的更漂亮的那些呃那些就是美人，而而不想着去改变这整个这么一个等级制啊。就就就就就把你就把你把你变得就是说啊知道有这个天梯可以去爬了，但没有没有意识到这个天梯根本不需要存在啊，那么这个东西呢都是我们可以说都是某种ruling technic统治技术啊，我们实事求是讲。那么我们要讲的就是说不要对它有什么幻想，因为它很多功能它的功能都是现代性的功能，它的功能都是现代功能。现代的消费主义啊，我们叫文化机器的功能。文化消费主义文化机器的功能，这个功能实际上就是domination啊，这个功能就是domination,嗯，而且是domination啊，of mind.对对心灵的心智的，对于心智不仅是mind,还有你的欲望啊、desire啊，心智和欲望的一个一个一个一个控制，一个载质。这个词翻译载质，我这我喜欢把它翻译成专政啊，一个载质啊，他就他就是为什么要用古代的？因为他他让你以为是向来如此，你知道吗？向来如此向来如此啊。但是我我我告诉你这个东西有个最大的弊病，最大的弊病就是它会把古代等级制，古代等级制，他会用古代等级制来同等类比。现在的科层制现在是有科层制的，但是他们并不是等级制现代的科层制里面，因为它是现代主义，实际上归结的是平等论，归根结底是平等的法律地位、法律人格，他的法律人格，归根结底是平等的，只不过他的分工有差别。但是古代等级制里面，他的法律人格是不平等的。上一级领主可以把他的他把他那个直直直辖的那个直辖的那个臣子啊给干掉的啊干掉了。可以干掉的是人生依父关系，是个忠成恋的关系。当然这个中层链啊，这个忠层链越往上面越失效，越往上面就越失效。你比如说我曹丕啊，这个孙权给我称臣了，我那我下个旨意孙权你自杀，那孙权会自杀吗？不会因为越往上面他越失衡，为什么失衡？因为这个孙权他下面有一堆这个链条，它是个大巨大的一个一个一个一个肿块，或者一个扭结。孙权下面有一堆他和这个曹丕的那那个中层链是彼此制衡的，彼此制衡制衡的，他们的那个地缘态势是得到一个相对平衡。那为什么要向他称臣？相对我比较弱，对不对？相对比较弱，我这个名位上面不和你争啊，他使得这个中原士大夫人心所向。主要的人才主要的这些世家还是和曹魏啊，就是相当于说我名位上浪一浪啊。你但是你也承认我的这个局部的这个统治权，那那你那边的那些人才通通归你，那边的人旺民心通通归你啊，但他们的军事层面继续在打仗啊，继续在打仗啊，这个东西呢是比较复杂，quite complicated啊，比较复杂。嗯，我们要讲的就是说绝大部分这些这些啊古代等级制都是泯灭人性的，都是泯灭人性的啊，都是泯灭现代意义上的人性的，泯灭人性的没没没有现代意义上人性啊，现代意义上的人性，就是对于个体的人，个体的生命的珍惜，在古代等级制里面是不存在的。他之所以会珍惜的生命，那是因为你有功能，身体发肤受制，父母不能轻易残损，哀毁不能过度。那并不是因为你这个人体，你这个身体本身这个天地之间人为最贵。不是的，他这个天地之间并不是人为最贵，是是他这个这个礼教伦理是最最最重要的。特别是在宋以后，唐可能还好一点。宋以后啊，这个炉窖它它和这个相结合，你就会知道，就是基本上所有的人的生命人的活动都是为了一些抽象的统治权关系统治关系。抽象的这个土地上面所负载的统治权和它这个统统治的这么一个抽象关系。之所以它是异化的嘛，它是人的精神人的活动生产出来一种抽象的抽象的一个呃一个姓氏。抽象的这个土地的那个国别土地的这个什么家族归属啊，一个抽象的一个什么亲缘关系，这都是都是人的幻想层面。就对你如果把人都偷偷看成是猴子，猴子之间有什么关系，猴子也不管什么呃再好，但是它不是精神化的，猴子没有办法把它表达出来，把它通过一种文化形式呈现出来。啊，但是人类可以生产出这一个。但是生产出的这些这些同呃这些人际关系、社会关系、社会纽带、精神纽带啊，以及身份认同所有这些想象性的、象征性的符号性的这些秩序。这些条条索索，他反过来把人捆绑起来的，反过来把人捆绑起来的。啊，单个的人在里面是可以说对这整个体系来说是几乎没有任何意义的。啊，几乎没有任何一只有极少数，只有极少数啊，只有极少数就统治精英里面爬到很高的上面的。那么在封建时代是这个样子的，所以它是一个它是个前线代pro modern.你不能把这个古代等级制和现代的科层制这两个东西加以比拟。科层或者他的分工啊分工制现代的一个大分工啊。如果你把这两个东西比拟的到一块的话，那么现在的课程制当中的分工关系就会就会重新堕落，回会重新堕落回这个前现代啊，堕落回前现代的人生，依附前显的人生一服。你我举个简单的例子，就是你不能觉得古代等级制度就是什么学堂里面的师傅，对于他的徒弟，就比如说灭绝世代一掌可以把他打死，或者说师傅对于徒弟生杀予夺啊都是呃听之任之的话。那你现在你把他投射到，那你是对你院系里面的导师，是不是你就你就默认就服从他了，他就潜规则你，或者他要把你怎么样，你是不是就不不抵抗了。就是你不能把这两个东西加一个平行的一个把握。你不能认为这种人际关系这里面的等级制依附关系，忠诚恋这个东西不是天经地义的。虽然在影视剧里面看上去这些等级制和中成恋，好像对于人的伤害没有那么强。那这是这些影视剧有问题的地方，他对于人的伤害，对于人的尊严，人的生命的伤害是非常非常非常非常病态的，非常非常病态的。我刚看了一个，就是说就是说那个呃比如说就是在古代的某个女性特殊行业里面，特殊行业里面，嗯，它寿命都很短的。在古代那个那个就是失足的那个行业里面，寿命都很短，寿命很短，你知道吗？你们你你你你会纳闷，为什么只有一个劳保？为什么只有一个那个字儿？我你鸟你你要判断这个我都我都不会写了。我靠，为什么只有一个？我靠，我不行，因为活不了几岁的，你知道吗？活不了几岁的，为了里面挣钱，他这个都是他这这些女性不得已去从事这这种建建，就是建业操持建业他他不得已的活不了多久的。他啊他要么就是说后面变成老妇了，就是古代平平均年龄平寿命，三十几岁平民的平均寿命很短的。你如果是是那种农夫底层农夫工匠要服劳役役的，你能够活到四十十五十十已经经得了了，你知道吗？一般三十几岁就嗝屁了就死了。你在想那种十几岁就会卖到青楼里面去操食建业的。他的这个为了榨取银两，为了满足那个失衡的很多光棍人的人口的欲望，他不会管你生不生病的，不会有休息的，懂了吗？他不会有进去了，就是这个像很很很痛苦的，你知道吗？我看了一个就是新中国拍的一个戏剧里面，反映那个旧时代的里面，就是说他得了皮肤病，用用那个烧火钳烧烫了，直接把那个那个皮肤那边烫烂掉，然后让他愈合。嗯，愈合明白吧？就是就这么糟糕，就就那么一种时代，你觉得那那个是那个近现代，你你道道古代肯肯定会更糟糕。你知道古代还有为了为了给他化妆化的白用，铅粉用那种有剧毒的。你以为那个时代的这干这种事的呃，妇女，她能活活多久啊，分之二十岁十几岁就就嗝屁了，就去世。你这你更不要谈那种什么红楼梦里面，清代也算盛世了，乾隆了啊，那个时代雍正啊，他反映在雍正时代，他是个大家族里面的那些仆人，他就十几二十岁就死了，你知道吗？你明白吗？原来虽然啊就是你不要去幻想啊，真的是我希望这有些孩童啊，孩童不要去幻想。为什么人类要拼了命的看到啊现代技术发展了，现在文明进步了，就拼了命的要进入到这么一个时代。不仅仅说是外敌入侵，而是说无数的底层的、贫苦的、痛苦的、生活在极端的痛苦和悲剧当中的呃劳苦大众啊，被整个古代封建制度所奴役所折磨的这些大量的人类。他们看到希望他要往那个方向去发展。他要和现代的科学技术文明啊，一些呃平等自由民主的一些理念，结合到一块去结合起来之后结合起来的到一个相对我们现在普通人的生命权都有保障。没有人可以说，我靠，他是我的主人，他可以把我卖掉，可以把我杀掉，这不存在的懂了吧？啊，但是在前现代是是这个东西，在前现代是被看成是天经地义的天经地的。因为土地要有姓氏来代表姓氏，要要有那个子孙后代，要有有父子，父子没有一个父子，何以称之为姓氏嘛？要有父子代替传承，父子里面又有嫡庶之分啊，又有嫡庶之分啊，主仆之分，还有贵贱之分。这个这个剑级里面这个东西，他们的生命就是就是你如果入了剑戟，你的那个命就是杀了之后不用负责任的啊。你如果是主仆的话，主人可以杀，你可以把你的处置，你的生命处置，把你当财产处置。但是另外一个就是不行的，所以他就是啊被垄断了。生命的处置权被垄断了，尊严的处置权被垄断。但是你如果是入了剑级的话，那所有人都可以把他怎么怎怎样，或者说你入了剑级，如果说把他杀了，那可能就要赔钱，明白吗？因为他没有没有平等的、独立的、人格尊严的，他不需要偿命的，你知道吗？ You understand啊，这古代就是这样的呀，在古代就是这样的啊，甚至就我甚至可以说，比如说那个鲁达有个官绅，把那个什么郑关西打死了，他是个商人，他是个间级的，他是个小摊贩，把他打死打死了。他为什么跑的没钱，他说不想坐牢，但是他要不要偿命，他不要偿命的，他不要偿命的。在这个时代就是这样的。他可能宋代的话，他是可能这些摊贩的地位、社会地位稍有提高，稍有提高。那比如说他的郑冠希肯定要他的那个，如果要要鲁达长命，那镇冠希的家人要花好多好多钱，去去去去去动物园去影响啊哎呀，我我我为什么要讲个这这个呢？我就希望就是说呃前现代残余，前现代残余啊这个前线的残余严格意上讲，它不是残余，它不是残余，他不是参与。因为他是从一些他是从比如说我们对于市场力量的妥协，我们对于一些这不平等相对不平等的一些机制的妥协当中，它是被新生出来的。它不是参与，它是新生出来的。产你据说它残残与不它是被新生产出来的。但是这些新生产出来的东西呢，它不能够堂而皇之说自己是天经地义的。通过这种娱乐产品，把自己包装成是天经地义，千古永恒的啊，还把它延续到现代来，并且还去歪曲扭曲。现代的新的关系，现代的新的师生关系、新的合作关系，新的老板和这个雇佣者被雇佣者的关系啊，劳资关系啊，以及就是呃机关单位的公共服务生产者啊，那官员和老百姓的关系，你不能用前现代的那那一套去套，这个东西不能套。如果你套的话，你就并不是不是说你把前线的残余又渗透掉，而是你在纵容一些局部，又产生出这些东西。它是会我们用那个词，它会FB的啊，它会有会FB的，你知道吗？如果我们放任它的话，特别在意识形代领域放任这些东西的话，那是很糟糕的。我我而且就是说你图就是现实的经济现现实的这个经济关系。我们说物质物质决定意识啊，生产关系决定这个啊生产关系，经济基础呢决定上面的上层建筑。现实经济本身现代它具有现代性啊，但是当这个现代性的矛盾冲突，现代性的矛盾冲突、两极分卦、现代性有它的矛盾冲突啊、两极分卦啊以及虚无主义的缺乏自我认同，体现在社会层面。两极分化体现在个人层面。虚无主义。当你陷入这种危机的时候，你竟然去投向一个前现在的幻想。但这个前线的幻想又又要又其实并不是真正的前现代，因为前现代已经已经永远的结束了消失了。你说你可以回到，我靠你的命，或者你的人生自由，由由别人买卖的，怎么可能呢？我们一直是现代的法治现代社会呢，你回去你回不去。所以这个前现代就会变成一个极低幼的极低幼的一个不反思毫不反思的他。但但是他自以为反思嘛，自以为反思他为什么自以为反思，因为他自认为他的那种博弈方式，那种勾心斗角，那种小聪明，或者那种侥幸啊盲目乐观，他以为是天经地义的。他把这个东西反过来在投射到啊现现实经济的关系上面，又投射上去。它这样进行一种投射的话，它就会助长，它就会赋予他就会赋予啊赋予满足这个低幼幻想的那个冲动冲动的力量。啊，他的某以某种合法性，以某种合法性，只要某个冲动的力量，可以啊帮他维持这么一个前现代的。就是啊不需要有两极分化，不会有两极分化，也不会有虚无主义，不会有两极分化，也不会有二和无嘛，不会有二和无这两种东西啊，我们可以依靠一个冲动的力量，神秘的力量，拯救性的力量，回到一个田园诗歌一般的啊田园诗歌，充满那种田园风光的一个一个美好的一个时代。为什么？他相信啊，因为他看的那些娱乐那个文化传媒天天在告诉他们，本来就是这样，本来就是这样，你只要有个拯救性的力量，你只要有个很牛逼的天下的降下来的。比如说这个皇帝的力量，比如说一个贵公子的力量，比如说或者是主主人公他自己的那种奋发图强的，我操那种。这就会陷入一种唯意志主义，他会陷入这种唯意志主义，而且是一种自以为高贵的啊自以为高贵的无视现实的唯意志主义。那么这种自以为高贵的无视现实的唯意志主义，他在真正接受现实理想的现实现实的时候，他他是看不见的。他他会对真正的现实矛盾失明，他是盲目的会坚持他的那种自以为高贵的唯意志主义，盲目的坚持他那种所谓的自主独立，盲目的坚持他所谓的我认定的就是对的。因为我认定的这样做，我就可以避免我抱拥抱一个前现代的理想图景，前现代的一个哦伟大的汉唐，前现代的一个，或者说一个呃书香啊，这个娟秀的婉约的一个什么宋明你妈了巴子啊，这拥抱那个东西，拥抱那个东西，你怎么实现，他怎么达成呢？或者说那个东西适不适合去追求它，不适合它，里面充满了人生依附的前现代，那种吃人不属骨头的关系。你去追求那玩意儿干什么啊，他不管，他就觉得那个好，他就是觉得好，他就是现实的矛盾，他就完全失明了，因为他已经用这个东西把它裹起来了。现实的里面那些冲突，那些不合理的东西，在他看来不是不合理的，懂了吗？就是他他看不到。现实当中真正的一些一些失衡的、不平等的、失失去的那些矛盾的症结，他再也看不见了。他就觉得现实为什么不美好，是因为缺乏那个高贵的、唯意志主义，高贵的啊，神秘的、神圣的那个从天而降的那种天命那种高级东西。那么他对现实的矛盾就失明了。那么他就会随便能够去占据一些这个会就导致一种啊我们觉得审美专制主义谁越能够在社会文化上去占据一个非常有鲜明个性鲜明个性，并且啊变得很漂亮，很高贵的，体现出这种唯意志主义向前，现代去反动向前，现代去反动啊啊谁在文化当中能够用一部分，而且是一小部分的一小部分一小部分的一个资本就行了。它不是非常大的一个资本，一小部分的资本就可以了啊，就会就把这种文化高贵就像满城浸满城浸在黄金甲里面，那就会穿那么黄金甲。那那种高贵的文化文化审美专制主义啊，那么这个东西它就会代表着他有很强的那种就是他就会让这些限于这种幻想的人，以为他有很强的行动力啊，那么他们就会支持他，他们就会支持他啊，非常非常强力的去支持他们。因为这这种行动力就在他们把握，感受到非常美，非常高贵，非常啊非常团结，非常具有强大的意志。那么这个东西在在历史上就很明确的美音字，它就叫netty啊，它就是纳粹啊，纳纳粹当年就是特别注重这种大众，在这个大众其实它并不是大众。这个大众呢是就是受现代传媒和宣传机器消费机器的被俘获的一些布尔乔亚。这个大众是有文化消费的一个依赖的。他有文化消费依赖，他的自我认同，有文化消费依赖自我认同。有文化消费依赖，通过文化消费，它可以实现一个前现代的一个自我认同。啊，他还把自己幻想成是社会有机体里面的一个环节啊，这部分大众加加引号它不是大众啊，它在人口里面的比例并不高，百分之二二十左右，比例并不高小波尔乔亚啊，就是城市居民的一半。如果这个城市化率的一半不到，因为因为这个自我认同，它靠文化消费能够能够实现的话。因为真正过得苦的人，他的自我认同是失败的，你知道吗？他是失败的。真正过的苦的人，他的自我认同是失败的，是非常非常匮乏的。他不能通过文化消费来实现自我认同，并不能把自己的形象投射到电视剧，投射到影视产品里面的每一个他就是他过苦日子，他的自我认同是失败的。就是啊明白吗？他他看电视剧的时候，他不会觉得这里面哪个人是他自己，他要演那个电视剧里面的人物的过的那个日子，他就呃就是按照那种方式，按照那种高贵的那种独立自主的那个意志啊，明白吗？所以这个大众是假大众，伪大众他不存在，哎，doesn't exist.但是他在他就当然是有一部分这种这些人，他会自自居为是这个大众的嘛，他被俘获了。那么这些人他有一部分的他有一部分社会经济啊、经济地位，他有一部分的经济地位啊，甚至有部分政治地位，他就会支持那个能够为其生产啊，专门的专门生产。这种好像很高贵的啊，非常又很强硬的又很强硬的这种文化形象啊，文化形象的这种人。所以我们会看到大型国家，大型国家为了对冲这个东西都会怎么样，要把这个东西对冲掉，怎么对冲它。因为这个东西是个我们说ptoto fashiism,或者是它其实就是纳粹的种子naactiism naacism m那么把它对冲掉的话就是用啊娱乐娱乐界就是用一个专业化的一个娱乐界专业主义的一个娱乐界，而且是高度拜金主义、高度拜金主义、高度拜金主义、享乐主义的。要把这个这个娱乐界啊，它的那种强硬啊，意志主义这个要给它冲淡，一定要把这里面的强硬度、意志主义和这个高贵性给它冲淡。必须把里面的把能够专门生产这种文化形象的满足前现代幻想满足这些一小撮啊，其实不是一小撮百分之二十了，不算人口里面满足这种前现代幻想的这一部分文化形象，生产者和组织者，要把他们污名况，要把他们用爱玉啊，用这个海量的钱知要是一爽多少多少亿啊，爱玉的话就是这么混乱的混乱的性关系。要让他们就是说要让就是进娱乐圈，变成是一个啊，其实是变成边缘人啊，某种意层边缘变成某种边缘人啊，变成不是主流大众啊变成一类一定要保持这个间隙，这个间隙对于大大型民族共同体而言，它是防御性的。哎，这是一种主动防御防御性，而且是这种主动防御性啊，它一定会长出来一定会的。这个是你这个大型国家。民族共同体越大，越越现代化就越会现代化的危机。越越要通过这个东西，你们会看到我们九十年代的娱乐圈，就是有好多硬汉啊，对吧？还有那种高贵性啊，一些那种严肃性严肃性，它被政治意识严肃，现在越来越少了，这是防御性的这是越来越少了。就这它不能多，因为多的话它很容易滑向滑向纳些人很容易滑翔，它会不受控。最糟糕的就是它会导致比如说一个某个国家喜剧演员可以做总统，这是民政，你知道吗？因为这个他其实就是你有纳契啊，新纳粹啊，你明白吗？他是满足那一部分字据，为大众以为自己是大众的。其实他是通过消费文化产品来来获得自我认同的这种人，他的的一个幻象，他对于现实矛盾他看不见他，但是有问题会有会麻烦。出现这个问题的纷繁复杂的麻烦，怎么怎么让他看到一个希望的哎，打包由这么高贵的一个代代一个形象，或者意志有于高贵的一个一个文化形象。他来他来搞定，只要我相信他，只要我认同他，那么我的生活这些东西他代表的力量就可以帮我迎刃而解。那么这种东西呢是是在在目前它还是一个。但是在有一些很糟糕的失败国家，乌克兰它现在就已经是一个很很很强大的一个力量。但是呢在很多它它顶多是一种小范围的零星的、局部的popularariism,局部的民粹，非常局部的非常小的小规模。而且它分成无数个明星，他会有无数个明星，无数个明星啊，然后有无数个小粉丝群，无数个小粉丝群这个叫分而治之化而治分化。他们小粉丝群把这些年轻人啊在陷入现代性危机叫虚无主义，或者说他的那个现代性，包括那个智力和这个文化消费能力鉴别能力的两极分化。好多人的就是很容易被洗脑的那两极分化和虚无主义的这些人呢，他这被划分成无数个，他就不能集合到一个人头上去，不能集合到一个人头上去，一个人头上去，那就不家机器都不一定干得过他的。他就是划分到无数个小明星头上去，小的粉丝头上去。那我们讲远了啊，我们讲远了，我们今天就主要要讲的就是说呃这是一整个脉络，这是一整个脉。呃，不仅是对古代对未来也不行。就是其实就是说呃就责任司机为什么成功呢？因为他是对未来一个未来呃，就是他那个乌克兰被瓜分了，变成好多个小国家之后，他那个为他还做一个所谓的乌克兰呃的一个总统啊，他这是为为这些国民构想了一个未来后来获得政治性的成功。那我们我今天要讲的就是你不要弄古代，就是不要有时空差异，不要有时间差异啊，有这个时间差异的话会导致就是说你会默认它是啊历史的一个一个主旋主旋律。你会默认这是历史的某种主旋律或者一向如此，一向如此，一向如此或者说向来如此。接接下来也会这样啊，人人会如此，人会如此，这些东西呢都不行的，不能这样搞的。这样搞的话就是就是那些十几二岁的孩子。他们的对于历史的想象，对于现实的把握，他都是被这种异形态所牵制的话。那其实是其实这种会会让一个民族，如果说他当然是一小部分人，那百分之二十的人也也不多。而且这些人呢他就是文化话语，文化产品是由这部分年轻人以及这部分呃具有这种文化消费的消费能力。他有这个经济上有文化消费能力的，就是你细你头脑里面脑细胞肯定占你身体里面的细胞总量的，不到百分之多少吧，不到百分之二吧，不到百分之五吧，对吧？但是呢它的就是由这些脑细胞生成你的意识啊，生成这个共同体的意识啊，他会而且我们在考虑这这这一帮这个呃小巴乔啊，这些年轻人里面会产生说比如说进入事业单位的，或者说进入一些呃社会管理部门的，或者说进入一些教育的啊呃一些这文化在生产行业的。那么如果他们陷入这样的这低幼的这种呃异形态里面的话，我认为是于国不利啊。他不严谨、不严肃的，不严谨、不严肃的。我就是说呃不要轻易的不要轻易的就是触及这么一种啊跨时代。跨严肃局、跨代剧啊，跨时代剧这个东西呢呃就这个东西看，就是它其实是有有长远的危害的，它其实是有长远的危害的，它的危害是长远的，只是一时半会看不出来而已。你一时半会看不出来一时半会感觉哦，我看个乐，看个才子佳人啊，看个美女什么什么什么。但是这个东西是长久的熏陶，会让很会让好多社会成员失明。你知道吗？最重要会让他们失明，他们会失失明啊，看不见的会盲了的。然后他们这个市民看不见，并不说他他看不见他，就而是说他看见了视而不见，就相当于你有那什么鸭子头和兔到底是鸭鸭子头，还是什么兔兔兔、兔子头鸭嘴还是兔子头的。你你你你看到现实的图景，现实的那些那些文理脉络。但是你组织起这个图景的那个格式，是你所幻想的是你一直看电影、看电、看电视剧所把握的那种人际关系网。那种古代等级制，你就会觉得古代等级制天经地义。所以现在现代课程制里面有等级等级制上下级的这种关系，或者有人生义附的关系，也天经地义，你不设防的，你知道吗？你从来没有思考过这个关系，你爸爸凭什么决定的婚姻啊？我靠，你是现代人啊，你就有绝对的婚姻，独立自主权啊，那就看电电视剧看多了，你从小到他看电电视剧里面，父母之命，媒妁之言，父母之命，媒妁之言，重复一万遍。那边谎言变真理。我靠，我实事求是讲就是呃我们的先辈所呃浴血奋战，努力争呃呃努力啊啊所所夺来的这些胜利的果实，竟然被这些温豚水就是煮着煮着煮着煮没了，那是不得。我认为这个是非常可惜的一件事啊，不应当如此。好吧，那我希望大家就是说面对这些东西的省慎一点，省慎一点，你如果是一个确实你离离了，这玩意儿你活不了的人，你就是你，不要以为你看个乐，你看歌乐的同时，请你看，同时你请你拆穿它，拆穿他啊，你不仅要看歌了，还要拆穿他。还有就是你看他是看他同时拆穿的，同时不停的说不可能这样。这个他妈的是戏剧戏剧演绎，这不可能这样这个是假的，这不可能这样不不可能这样不可能这样不可能讲，你不仅把握它的不可能性，明白你是古代这个历史条件，怎么可能这个脸上一天到晚化的那么好的妆呢？或者说你一个女子脸上一直湿粉带，为什么古代施粉带呃，这个容颜易衰老湿了粉黛五官才鲜明啊，白嘛。但是那都是神经毒性的，那个让你这个面部神经都失调了，很一下子老了就变得好丑的，你知道吗？那个皮肤松弛的那个就是你懂吗？重金属呀？那汞哎，大哥啊，你这个人美美貌不可能延续超过五年的，你知道吗？你家人就是而且劳动妇女那不是不化妆的，就是就是这普通人都不知道呀，绝大部分人不知道他，而且古代的怎么可能有那么穿着那么华丽的那种衣服，这通通都幻想啊，他有那么强大的制造能力，我操他早，但是说你知道有跟电视剧讲现实，电视剧污染了现实，你知道吗？他在污染现实啊啊，你对于人类技术史、工业文明什么的一无所知，这些这些人去看这东西的时候，就会把这些东西当成天经地义，当成是默认的，他不知道里面的环节。那么这一些我在我看来都是对于啊您那为什么西西拍拍中世纪里面的，他就会把平民就是就是惨就是苦啊，但有要有一些写实，要有就是现实主义现实主义精神啊，那么这个东西基本上已经没有了，它就完全是为了满足这些人的幻想。就是如果你是纯幻想产品，纯幻想产品，那他你是你，你既然是纯幻想产品，你为什么不让个牛让个猪在里面演呢？不让个外星人在里面演啊，你非要搞一个搞一个古代什么才子佳人啊，还有有名有姓的啊，有什么国家什么什么东西的。就说明你还是要要和现实符号以及进行一定的认结，让你投射到现实么？你这个幻想你幻想产品之所以有人消费，人家，就是依赖于你这个幻想去把握现实啊，你不要跟我说，他这是纯幻想。你这种犬儒主义姿态。你你要认识到一点，当他这个幻想产品一定要一定要经由你这个消费者，然后投射到现实。他能实现他的商业价值，实现他对于这个流量的一个汲取。实现他其实要实现众人对它的认同，把它作为文化符号，以及把它为所谓谓理想的社会应当存在的一种状态，去幻想或者理想的生活。应当具有的这种姿态，克服现代虚无主义。那么它就已经是在污染现实，它在污染现实，它在污染现实。因为它这个里面很低，它里面的矛盾有的时候就是极为低幼，它就最就是低幼，你知道吗？然后就是降阶次一个矛盾冲突的阶次，非常非常复杂，就好几层矛盾，他就给它降阶次，就这种降降低的阶次，就会使得人呃这消费者对于现实的矛盾它没有应变能力，他的功能就失常了。他就会幻想一个超越性的力量。一个就是如同古代的这个君主，或者古代哪个侠客这种超越性力量来拯救他他就期待就幻想。那么是哪种媒体势力，哪个文化势力能够扮演这个东西？一小撮人扮演这个东西，他就会支持他，支持这些人。这那这些人集群呢，他就会变成个纳粹，你明白吗？啊，他就会他他得到这种知识，得到这种幻想的话，那这个东西就是他的，只要他集群起来，他就是很有危害性。而且他把他这部伪装成天天一见。我们汉唐以来就是如此。我们宋明以来就是娟秀高贵、文雅赛里斯啊，我我们把这种东西通通都叫赛里斯的形态啊。好了，那我们今天要讲的就是说一个基本的，就如果最后要总结的话，就是说请你拒绝这些就是对于赛里斯的这种意识形态啊，这是可以说这是赛里斯意识。但是但是它的表层就是赛里斯一形态的它的文化表层啊文化表层我知道现在这个东西是呃太多了啊，它的呃流行文化的表层啊，流行文化的一个表层，它的而且是它的视觉层啊，视觉视觉呈现的表层电视剧。我希望大家对此能够不要去幻想有有，那么就是他承诺个历史史上荣光。光你回去过，你回去去掷骰子好了，你回去就是比如说你现在死了投胎，你有多少个几率，你能你能过的是一个体面的生活。你绝大部分人口在里面受折磨的前现代，绝大部分人口在里面很痛苦，非常非常痛苦。所以一旦现代技术，从哪怕从外地那边传入，绝大部分的稍微追求美好生活的人类，就去推动整个社会啊模式的现代化了，就挣脱出这种人生依附关系了。而且即便在那个落后的技术条件里面，绝大部分人还是追求他能够摆脱呃奴隶性的那种生存状态的。我不知道什么时候就这种啊流行文化的这种表层呢，它已经处处都是的，他们就很糟糕啊。 It's terrible some kind of terrible.而且就在图图的在海量的年轻人，以亿计人啊，以亿计，你哪怕是十分之一啊十分之一，他是以亿计的，以亿计的呃，年轻的。你这没有说这这这这精神啊，精字的实际上是他的幻想，有一个超越性的力量，古代的典雅的，或者强烈的，或者一个精致高贵的、勇敢的一个超越性力量。只要他在这个剧里面，他就秉承那种信念，那种力量，他就可以去克服一切矛盾，他就可以啊勇敢的面对生活当中一切矛盾。而不去意识到现实当中的矛盾。很多是有现实的呃利益分配啊啊社会关系啊啊呃这个一个博弈态势所决定的。他不不想去这现实的去改变，而这就是幻想，有那么一个力量。他可以掌握到，那么这个是精姿的，而且再再确定一点是是一种文化性的啊。布尔乔亚精神上的文化性的布尔乔亚，自以为掌握了那种文化，掌握那种那种那种精神气质，掌握了那种气质啊，掌握这种玄妙的氛围或者一种内心的激情啊，呃他就可以就是呃就可以披荆斩棘啊，就可以冲破现实一切阻阻隔。不是的，那个屁用啊，那没有用的啊。你反而就是说会把这些东西通通投射到一个特别被精心包装起来的一一个一个幻想的一个载体上面去。当那个东西逐渐当那个体系那个团体逐渐有了所谓的话语权的时候，那那是terrible,那灾难性的那是灾难性的啊，灾难性的那我们就讲到这里啊，我们就讲到这里。