我们接着来讲一个就是在moba游戏里面，嗨呃越输越上瘾啊，输上头这种行为背后啊，他的意识形态他的意识形态是这样的啊，书上头的一形态往往是这样的，往往是这样的。因为mobile游戏要赢啊，我们就是说他要赢的方式，他要赢的方式其实就是你变成一个类似机器人的啊变成机器人。然后你的行动都是非常的理性的，极度的理性，你可以叫工具理性，然后按部就班的去操纵，按部就班的操纵啊理性操纵，然后冷静判断啊，冷静的战略判断，嗯，赢赢要这样。那么这种状态呢实际上和工作状态是一样的啊，基本上就是一个工作状态沉浸的一个工作状态。那么有些人玩这个游戏呢，他输上头他还要输，或者说他就是甚至说这我自己玩的时候也会感受到有这种意识呢，在其作用就是看上去在求赢。实际上呢是在有个前提下赢是在求一个不就是反对工作状态，反对工作状态，然后处在某种什么艺术状态，加引扣的艺术状态，或者说某种就是瞎玩的那种状态捣乱捣乱那种状态捣乱，或者说随着自己的性子来任性那种状态。他实际上是求的并不是赢。这样的玩家求的不是赢，而是要求在这种状态反工作状态之下还能取得胜利，还能赢。这种情况下的胜利就会觉得是我赢了，而而不是是某种是而不是某种这种工作理性音了啊，工作的那种状态啊，工作秩序啊。就比如说你要赢的话，你会看攻略，按照攻略上的啊，按部就班的来或者看视频学习，按照规则来啊。你如果按照人家的攻略，按照你的这个学习按规则来，那你会觉得是那个规则赢了是那个攻略赢了是攻略的作者赢了他厉害，不是我厉害，我只是学，我只是按部就班的，他他发号施令，我按部就班，他是主人，我是奴隶。这种赢法就会让人不爽，会觉得我只是作为一个他的奴隶赢了，我只是作为一个攻略的奴隶来的某种理性秩序的奴隶赢了。那我归根结底是输了，因为我就承认了我的奴隶的身份。这种银啊是是这样的，这样的玩家他不愿意接受的，他只能接受说我任意捣乱。我通过我的艺术或者通过我的天才，通过我的别具一格的思路，作为别具一格的思路，往往要循对理性，反对冷静状态。要充满情绪啊，反对那种工作的那种制度秩序，哎，还能赢。你看了解吧。比如说他和交流的是大呼状态的，然后就是各种上头，你么白，我们就往往叫上头，这种状态叫上头。这个时候还想赢，他就觉得这个时候赢的是不是不是作为奴隶的我作为某种工作秩序，某种规则某种理性下的奴隶的我赢了，按部就班的循规蹈矩的一个小学徒，赢了，而是我是个主人，我是个创造者，我创造新的秩序，我按照我的任性，按照我内在的我独有的精精神，我独有的我的意志，我赢了，追求的是这个东西。那么往往这种情况不会赢，赢了当然就加强了这种自恋啊，赢了之后就加强这种全能自恋。输了之后呢，输了之后也没事，输了之后也会关键是这个模式就是你输了之后也不会觉得自己输了。输了之后，你会觉得那些一赢了的人输你输了啊，就是你已经输了，你败了。这个时候你可以这样想赢了的人，做了奴才才赢的。他们太功利啊才赢的。他们是做了奴才，背叛了游戏，背叛了自己，赢了的人是背叛了自己才赢的。他们的胜利是奴隶秩序的胜利背叛了自己啊，限于某某个就是那种非常公式化的公式化上分，或者说那种死理性的。赢了的人是按照死理性啊，他是一种死将死的理性秩序的奴隶，僵死理性秩序的奴隶啊，或者是太太在乎输赢。赢了的人是他妈的奴隶才赢的这是第一点。第二点是赢了的人是怎么样？是在这个赢的过程当中，他不就和那些打工仔一样吗？和那种啊死头脑打工仔一样，按部就班，你就可以嘲讽他们。你打游戏的时候，你们这些人打游戏的时候，还和上班的时候一样认真。哎，就觉得他们的胜利就是说这个时候第二层意味就有阶级意味了，这一层意味就有这种阶级意味了。这种阶级意味就意味着是一种阶级，鄙视是一种鄙视链，是一种鄙视啊，他在游戏当中鄙视那些玩家，这些玩家按照理性秩序，按照攻略，按照非常功利的算法，然后不停的去认识这个游戏里面的机制，认识里面的技能的释放啊，认识各种还精细的操作自己的这个角色，精细的去判断每一个时机。你赢的时候就是这些人这种人赢了之后，你你作为输家你也可以鄙视。他们说我操，你打个游戏就像上班一样，你打个游戏就像工作一样，你真可怜了解吧。就是说意思你这里的鄙视就是说鄙视他们没有娱乐精神，缺乏娱乐精神，或者说比上面没有没有娱乐的那个爱欲上的剩余啊，爱遇上的剩余。哎，你你你你的这个爱欲已经被剥削了，被你的被你的工作、你的爱欲模式，享乐模式已经被你的工作给异化了。你的享乐模式是个变态的享乐模式。你的享乐模式是就相当于说就相当于这种人就会被鄙视，就会鄙视。成就是你哪怕你和你去和你的性伴侣去做那个事情的时候，都是在如同在上班一样。在就是就是意思就是说这些人的他的一个打工仔的，或者说一个呃按照这种工作模式去去生活去享乐去去休闲。怎么这个时候那么输家就可以去鄙视他们，输家就可以去鄙视他们，你明白吗？输家就可以去预示他们。那么在这种情况下，这个这个异形态就可以使得这个游戏的玩家这我这个e形态使得这个游戏的玩家是持这么一种意识形态的玩家，他处在一个不败之地啊，不败之地。赢了是他的那个天才，是他的厉害，是他的某种很厉害的。赢了输呢是什么？是什什么输了输了，他也他也没有输输了，代表他有他有余欲啊，他有余欲，我输的起他不在乎。而那些输不起的人，他打个游戏还像打工一样，打个游游，还像像excel表一样，像像算excel表啊，像做PPT一样，还要要做给老板看做的漂漂亮亮，做给老板看一样的，就是可以鄙视他们。所以在这个意义上讲，只要有这一形的让你打这种游戏，你越输越会继续打。因为你输的输的时候，你并不认为自己输了，输的时候你你越输，觉得自己越高贵。明白明白吗？你这个时候什么几连败，多少连败，你越输越觉得自己是一个与众不同的高贵的一个形象。越输越觉得自己和这种啊背叛了这种理性秩序，卖身给这种理性秩序屈从于这种理性秩序的人是不一样。越输越觉得自己和那些在游戏里面像打工仔一样，拼命的就就死死死，很木讷的那些人不一样。你越输就越觉得自己比他们高贵，越叔就越觉得自己比他们了不起。越输就越实际上这是个异形的呀，他就是否定这这些，他也有所肯定，越肯定自己的生存状况越输就越肯定自己的生存状况，肯定自己的生存状况为自己提供了这种输得起的。在游戏里面可以输得起，可以不在乎游戏的呃胜败的啊这些优势。哎，你看这里面的小年轻，这么在乎这些胜败，他们一点一点希望都没有人生，只能靠打个游戏，赢了才才才有这个盼头。而我我的生存状况，我的生存的现实多好呀。它可以让我玩这个游戏，而且可以享受这个游戏。哪怕输了，我也不在乎，哪怕输了，我也可以鄙视那些在乎输赢的人。哪怕输了，我可以鄙视，在乎那些不仅在乎输赢，还以一个奴隶的，或者说以一个就是打工仔的，就是就是那种木讷的将死的那种姿态去在沉浸在游戏里面的时候，还可以鄙视他们通通过玩游戏满足的对这些人的鄙视欲。啊，所以实事求是讲这种异形态。当然我有的时候我会会有种种形态，很正常，每个人头脑里面都会或多或少有一只两只鬼。哦，没有这些鬼的话，没有这些鬼互相冲突，你也不会有那些意识结构了。啊，他是肯定自己的生存状况的。或者说他是一种他是就是用来生产对于自己生生存状况的肯定的，它是生产这种肯定性的。也就是说，实际上这个个体是不想接受他的生存状况，他想要改变这个生存状况，但是他又很无力。那他要去实现它的社会交往功能，它必须又要部分的认可。或者说暂时局部的一，在一定程度上要认可他的状况，否则他无法面对他的生存现实。否则他要通过这样的意识形态去通过这样的享乐加引号的享乐。实际上它不是享乐，它是个意识形态的过程。那你觉得是享乐，但是当然他里面有运作的那个有快感whatever.但实际上他是他是因为你即使你没法认可，但是呢这个符号系统或者说这个社会文化氛围要逼迫你去认可，你不得不去认可，你不去面对，不去认可，你就没有办法去生存。 Whatever否么在这种情况下，就不得不去通过这样的方式游戏的方式啊，鄙视这里面的赢家和输家通通都会鄙视你。赢了别人就说别人循规蹈矩不够有创意，你输给别人，就说别人你也是循规蹈矩。你赢不是不是你赢，你赢是靠你出卖了你自己的个性，或者靠你是沉浸在那种啊理性化的，完全匍匐于秩序的。像像打工一样的那种状态之下，你才赢了。你赢，是因为你没娱乐。无论如何，无论赢还是输，都觉得自己是在娱乐，而别人只是在在在在工作，只是继续在做奴才这样去鄙视他们。那么反过来就是认可你自己的状态，认可我自己还是自由的我自己我在我的生活当中还是可以有选择的，我可以承受失败的代价啊，我可以承受失败代价，而且我也可以在一些场合，我也可以胜利，我也可以获得好处。在这种情况下，他就实现了一个其实是生产出一个肯定性的自我。这个肯定性是对于生活现状，生活还具有肯定性的一个自我，他把这个自我给生产出来，把这个自我形象给生产出来了。这个自我形象它是一方面它是自由的自由的，因为他可以不服从，哎，我可以瞎逼玩，一方面它是自由的。另外一方面他是成功的，因为他通过扎着那个自由的天才，他可以赢他就是他这个自我形象，就解释了他生活当中为他带来回报，为他带来好处的那一面。另外一方面也也这个自我形象也解释了他生活当中为他带来不幸痛苦的那一面。为什么我会会遭遇不幸的？是因为哎我在很多情况下我坚持了我的个性，我没有服从于那些秩序，哎，或者说我有的时候服从于那些秩序。所以我输了，我过于僵死了。有的时候我又过于偏激的要坚持我自己了，或者说这个世界错了，我没错，那些按那些秩序玩的那些人，他最终搞得一团糟啊，又可以骂队友，骂队友的死脑筋啊，你们你们你们按这个秩序来，你们搞了一团糟。所以这样的自我形象呢，他既可以解释你成功的那面，也可以解释你不成功的一面，也可以解释你游离于成功和失败规则之外的自由的那一面。自由那一面啊，自由那一就是超无秩序，超越秩序之上的生产出来一个对于秩序这个游游戏玩法本本身加以肯定和否定的一个自我，就是通过这样的活动来生产出来的。通过这种游戏来生产出来这种游戏必须有明确的胜败。其次这个败啊不会有实质性惩罚，那你可以无限的玩下去。不会说这个败了之后你就没得玩，他匹配机制会不停的可以败你了解吧？而且败了之后，你又重新开始，前面那个败又不算数，又又被隔绝掉了。你胜了一局也是的，就每一局都重新开始。那胜败前面的胜败不会被积累，只有一个抽象的分数在那边被维持。那么这个自我呢，其实它就是如同那个抽象的分数一样，一直在被维持在那边啊被生产出来，被生产出来那个抽象的分数啊，那个或者那个匹配的段段位，它就会形成一个这个自我这个生产出来的一个独特的自我认同的这个形象的一个化身。一个化身啊，哪怕你是个分数很低的，比如我只有两千分，在dota里面那个最高分有一万分了，我只有两千分。那这个两千分就也代表一个自我形象，代表我处事玩世不恭，不在乎这个秩序里面的输赢是一个略带失败主义色彩的。不在乎这失败，或者不承认这里面的胜负关系。但是也不承认这个什么这个游戏本身就是游玩是是胜利是不重要的。而是说我要通过按照我的方式来获得胜利啊，就是说你还会去上分，分数也会提高，还会赢。而要按照我的方式来懂吗？这个这样的这个分数就是就化身为这个自我，因为这个分数会不停的变下去就上去它在变动，它在变化。这种变化就代表这个自我是是鲜活的，是不停的在挑战这个秩序的。啊，明白吗？原望ststand.那么它是它是一个自我形象的生产机制，生产机制。这个自我形象它就是它就有一个符号作为它的捆绑捆绑在那边捆绑在那里。那对于我的视野来说，我我现在如果说最终是一万分，我可能我现在算他妈的五十分的。就对于我所追求的事业，现实中，我所追求那个事业五十分，中间终点可能一万分，或者对我任我只五十分，我可能赢了两把。如果再输两把输一把，我可能就输，我就回到起点了，我就没了啊，我这号就消耗了whatever.我希望你们就是明白啊，这个游戏背后有这么一个自我认同，自我认同的这么一个形象的一个生产机制啊，形象的生产技术。它这个形象的生产就是通过否定别人肯定自己嘛，那否定别人是多层次的。否定别人，不仅赢了我否定别人，我输了，我也否定别人，而且我不仅否定队友，还否定对手，对吗？你会在对手当中找到和自己惺惺相惜的那种人，就是呃就是对输赢也在追求。呃，就我这类玩家追输赢也也追求输赢，但是却不屑于用那种很功利的。就是就比如有一些捕鱼的玩家，他会用最大的那个捕鱼的玩家会用就是用高分高，他其实是高能。但是他买买一个小号低分的那些选手，他就用最功利的方式来赢得比赛，最最功利的方式赢得比赛。那你不不认同他用这种功利的方式赢得比赛。因为你这不像打工一样的，你这这不就相相当相当于就是做一个就是上分机器嘛，你这个人都被你背叛了，你这不配配打这个游戏游戏戏，连人性性背叛了，你还还还配打游戏。但是这个里面就是这个人性本身是个抽象的。人性本，就是可以背叛这种所谓的创造性，自由的人性，而去服从于秩序。人性本身就带有他的服从性，只有人可以做奴隶，动物只能做畜牲。畜生是不能叫奴隶的对吧？包括依附性本身啊，所以说我们并不是说在这里就是说看不起奴隶性，也看不起人性。我没有什么看不起看看得起看不起，因为他们都是意识形态，他们都是一个呃这个自我认同再生产的一个机制。所以我大致就讲这么一个道理，我希望大家就是面对这样的由这种游戏活动带来的这个爱欲循环，希望可以理解。 I hope you can understand yourself.可以理解你自己啊，你输了会继续觉得输。其实里面隐含了一个，其实你赢了你赢了那些赢家，你会觉得其实你赢了啊，你因为赢了你的那些人，不过是一些连这么这么小的那种抽象的虚假的分数，都他妈在乎的那些一事无成的loser啊，你就觉得你赢了，因为你就鄙视他了嘛。但是实际上在这个意义上讲，二重嘛，一是迎难二重新。其实你也在乎输赢，你也在乌数里。但是你投射了一个形象，投射那个赢了你的人，那些玩家，那些中中学生、大学生啊，大学生，或者那些就是就是收入状况或者生活状况不如你的人，他们会很在乎这个输赢，你就会把这个形象投射到那种人身上去，就是鄙视他们是分奴。哪怕你输给这些分奴，你也赢了，你赢这些分奴你也赢了。你输给这些分奴，你就可以说我操没事，他们是分奴，他们算个什么，他么他们这种生活不值一提，你赢了他们。你可以说这些分奴这么去背叛自己的灵魂，他们还是输了，你看终究还是我厉害，无论你赢了，你输了，你都赢了。啊，这个过程当中就有一个我的形象，以以你所鄙视的这些分奴，或者这个这么一个竞赛秩序作为对立面，把这个自我形象给它生产出来。但这个自我形象又是和这个竞赛秩序之下的那个分数绑定的，就是和那个数字符号捆绑到一块的那个数字的上下变动。实际上就是形成这么一个自我形象的外壳，或者说里面的某个某些游戏角色啦。你所擅用的游戏角色啊，或则某里面，你在玩这个游戏的时候，某个瞬间的那种啊指挥落定啊，那种什么啊进进退有有有有度的章法的那种那种形象啊，也就高明的那种形象，聪明那种形象都会形成你这个自我形象啊，瞬间的一批。那么这个自我形象就支撑着你去回过头去认同啊，你的那个你其实你不愿意认同的那个现状，回过头去面对那个现状，他的挑战，他的失败啊，他的胜利啊以及他的规则，你是比并且还有维持一个有利于这个规则，可以批判这个规则，认同否定这个规则的那个自我啊，它是这么一个机制。然后这种机制实际上是我某种意响是不可或缺的，人必须要通过娱乐是不可或缺的。如果你不经过这样的娱乐，不这样做的话，你没办法把自己整合到现实当中了。这是我们必须付出的代价。某种意义上是必须要这样做的。你去看战争史，在战争史里面和什么李世民啊和什么和什么这个曾国藩对垒也是一样的啊，你也可以鄙视他们那个时候局限于他们那个时代的秩序啊，我不一样，我超越一次。你去看政治史，你去看呃，学习一门艺术，那个乐器是个将死的东西，你看不起他鄙视的。无论在某所有的这些娱乐活动当中，这些都算娱乐娱乐活动，战争史会好一点，也就政治社活都是在重新再生产。你对社会会认认同，对社会认同的再生产以及认同。这个在一定程度上认同这个社会，但是又可以去超离于这个社会秩序，游离于其他有有还有自由可言的这么一个自我。它是自我形象，它是要不停的被再生产的。这个这个游戏机制就是再生产这种自我的自我认同，它实际上是社会认同，社会认同当中的自我形象，把这个自我形象生产出来啊，他就要通过这样的交往，而且他是要跟活人交往，实际上跟活人交往，这在游戏背后的活人打人机也是的打人机，人机也是游戏背后这个人机背后的那些人程序员给他设定出来的，游戏公司给他设定出来的最后的社会关系都是社会交往啊，不存在啊，唯一意义上的就是你把哪怕你去看战争史，你也是和战争史的编纂者研究者和那些人对垒，以及和战争史当中的英雄人物啊，著名的战将领和们们。对啊，或者说当当时那个技术文明的那个缺陷局限啊，战法战术思维的局限和他们对垒都是竞争性的。通过这种竞争性，通过这样自我认同才能被生产出来。所以我们最后得到一个就是它是我这个异形来分析，是是啊是支持这个这个就是它是可以反面来就可以印证一个论断的，就是自我认同啊。自我意识是被社会关系生产的，自我意识是被社会交往啊不停的生产出来的社会交往，生产出自我意识社会，而且是物质活动物质性的活动当中的社会交往，它具有物质性。比如这个游戏本身它的规则是将死的这里面的各个环节，鼠标、键盘里面的网网路硬件啊，这些都是物质物质活动中的社会交往以及神神系系统。你的整个整个这个比如我我这么我老了，神经反应慢了，物质活动当中，社会交往生产出自我意识，生产出自我。而这种社会交往它是竞争性的，冲突性的，是里面有意识形态发生学机制的。啊，以有一个意形在发生的机制，通过这种啊把对面看成是奴隶，然后或者说把这个秩序看成这种将死秩序，然后抽离出一个啊鲜活的灵动的自我。他是要通过把排排斥对面才把自己生产出来，然后这个自己要重新整合起。你要要承认你的胜利，你赢了你还得开心。就是说最后的结果就是这么一个反对将死的输赢规则的那个自我。他在赢了之后，他某种意义上他也沾沾自喜，他觉得哎我这样也可以赢，他就我在革新这个秩序，他就他也反而他也认同输赢的，他看上去他鄙视输赢，但是他他反而他也认同输赢，他无非就是说别人输得起，输不起，他永远是输得起，别人永远输不起，明白吗？他会把敌人或者说把那些其他的一块儿玩的人都看成输不起的人。如果出现一两个输得起的那他也会认同，那输得起的啊，这里面这个就是啊这里面就是对于社会规则，就是不仅仅是追求输赢，而是对对于输得起的一个追求。输得起，我们追求的不再是赢，而是输得起。因为赢这个东西就是抽象的，是一瞬间的。我们要看到这个游戏比本身是二阶的社会。我说江湖的这种人际斗争的输赢游戏，它不再是一个仅是为了赢，而是为了求得一个输得起。你为了得到输得起的这么一个资格，你就要去输，某种意义上你得去输。所以我们这个时候我们就能理解，为什么有人会不停的要输你们的这个机制，就可以去甚至去解释那些什么绿奴啊什么这些东西了，懂了吗？绿奴啊什么或者爱戴绿帽啊，或者爱爱受虐啊，这么受虐这机制啊，我们我们在这里不用什么大他者凝视这种东西，或者大他者的工享乐工具就能来解释受虐啊，我们这个医生也可以去理解他，就是说他就是要输，然后他要通过输来证明自己，反过来证明他自己输得起。然后他就自我枪害性，我不停的输不停输不停的。但实际上他不认为他被伤害了，他认为他在确认他，并且他在这个过程中，他认为他在不停的赢。I am i am winning我在赢，我在赢。那么这种状态呢实际上是和好多小生产者小生产者小生产者对于资本主义秩序的一个一个一种啊小生产者，就会对于资本主义秩序持这么一个立场啊，这包括我打游戏的实际上也是这么一种小生产者的。他的意识形态啊，他的意识形态在在起作用，小生产者就是这样的，他觉得别人赢妈的那些大工厂那种非反正代练，或者说那些呃捕鱼的，他们就是按照资本主义的那种将死的死，理性的秩序在赢。啊，而我赢了，就是靠我的创意，靠我的鲜活的生命力，靠我的啊天才天赋赢了，别人都是靠这么僵死的东西在赢。我输了没事儿，代表我输得起，我可以随时中东山再起，我不会失去我的吃饭的本领。别人输了哦，他就是他就哎你们输不起啊，你一输就完蛋了，一输跌落深深渊了就小生产者会面对资本主义秩序，他就会有这样一种啊优越感。优越感这是标准的，是小生产者的啊，小资产阶级的啊。因为我实事求是的，包括我也不能幸免于难，因为你是一个我是我再说自我认同，一形态是被你的物质基础生存的物质基础生产出来的，是被你的生存的物质基基础生产出来的。你如果你的物质基础就是小生产者的，依赖于你的特异化的啊，特殊的才能特殊的那个创意什么而生存的，你肯定会产生这样自我认同，并且你肯定会去做这样的行动，去持续的再生产，维持这个自我认同的再生产了解吗？所以这个东西是某种意义上是没办法的。然后你才能以以这种方式嵌入到社会交往体系当中去。原来斯丹，我希望你们能够明明白啊，你你们能明白啊，好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。当当然它是个异形的，然后它是一个实际上他就把自己整合到那个秩序里面。他在别人看来他在另外一个小生产看来小生产者看来我操你也不是一个在乎很在乎输赢的吧。然后另外一个小生产者眼中的他的那些什么创意，那些聪明的手段，不也就是哎你也不你你好有创意啊。在另外一个小生生的眼里，他就会觉得他在用套路他在用用资本主义秩序，在用死理性的规则秩序，只不过他是他片面的那那秩序片面的那一部分，懂吗？他们互相之间会哎会觉得他是无产者，互相他会觉得他是无产者，懂吗？他会觉得他是奴隶，他会觉得他是奴隶，因为他彼此不认同，很难认出来识别出来。但实际上他们是一类人，实际上他们是一类人，规ality are the same kind of people懂了吧？一个看不起别人觉得别人输不起的人，他其实他是输不起的。因为他他必须维持这个输不起的这么一个意识形态，才能才能就是遮蔽他，你懂吗？他他他不认同这个秩序的原因，是因为他不能赢嘛，懂吗？他不认同这个秩序，原因是是不能赢。他对于他这个他对于这个秩序本身，他还没有对他进行彻底的决裂，对他进行彻底的决裂。那么我们我要表个态啊，那我对资本主义秩序的我不认同他的原因，并不是因为我不能赢。那很有可能就是我我按照我的才能按照我能耐，按照我的道德品啊禀赋，我可能就是不能赢。但是我不认同他的原因，不是因为我不能赢，我赢他没有意义。我另外一方面，我不是输输得起的，我也是输不起的。我这点要承认我也是输不起的。我在资本主义秩序之下，我也输不起，我的本钱十万二十万。然后我做的一些事情，然后我的这个体系的或者我这个运动的一个规模的扩大，我也输不起输。我一旦输了，我可能就是附近几个省份一个希望就没有了。就不不不不不就是就是我这类人啊，我这类人我们这些人的我也输不起，就是我得承认一点，就是说其实是我们是输不起的。我们输不起来，呃，我们输不起，就是我实事求是这样，因为这条路的放眼全国，没有几个人在走。啊，那么我也不是说自吹自擂啊，我希望大家能够就是说呃看清楚，其实你是输不起的这个这个异形态。最后的一个问题就是在于它遮蔽的一个现实。其实你输不起，你和那些死死板的去呃遵循秩序的那些人一样，他们输不起，你也输不起啊，你小生产者也是同样输不起的。这个这个打击一样是就是你并没有说就有一个纵深可以跌落，你就一下子就什么都没有了啊，很有可能是这样的，小生产者会有个有一个幻想，就是说别人可以有，他只有一滴血，我有五滴血，他一滴血一滴血损伤了，他就没了。我五滴血伤四滴血，我也没事，那不是的，都大家都是一滴血，大家都是一滴血。而且在这个意义上讲，并不是我有五滴血，而是说我所要去栽培我所要创造的那个视野。它有五滴血啊，我甚至我本人只是他在其中的一滴血。那这样去理解，这样去理解，这样才能让行动者摆脱自己是个小生产者的一个幻想啊，行动者要通过这种方式来摆脱自己是个小生产者的一个幻想。要意识到要就这样拉开距离，要拉开这种距离，恰恰要拉开这种距离，恰恰要拉开距离。而不是说完全把自己就是你的事界，就和你这个人是同一个人。不是的啊，那么这个这个这个过程它是非常精细的。要去弄清楚了这这一局游戏里面的这些事情之间，很多很多很多情况下是和你无关的。要是要切断这个自我意识，要依靠这么一局游戏这个博弈过程再生产自我意识，要切断这个自我意识再生产。不要觉得就是说你参与到行动当中呢，你就产生一个自我意识了。那么就是寄生性的啊把行动本身变成一个手段，而自我意识再生产变成一个目的，而认同这个社会，认同这些秩序的自我意识，或者有利于这个自居。为有利于啊这个秩序之外的一个自由的自我形象，变成他的目的了，那就不行。而是要意识到这个过程当并没有被自我被生产出来，而是自我被实现出来，实现出来的那个是你的对象实现出来，那个是你所忠诚的使命啊，是你所要去创造的不可能性，那就不是你了，跟你没有关系了。在这个意义上讲，要这个要切实的要记在心里面，要把你所创造的这局就像打这个游戏，打这个游戏，把这盘游戏这个过程看成和你无关，和你无关。是一个是一个历史现实本身在运行，要进入一个无我的状态，那这样才能拉开距离。而不是说就觉得里面那个游戏角色就是你自己啊，或者说里面那个分数，就是你自己要把这个过程看成是和你无关，是诸诸多社会要素，它发生了一个自动的一个转变主体。在这里要起到的一个转用，恰恰是退场的一个作用，恰恰是不拘于其中之一的一种作用，或者说不具于其中之整体的意义的作用，而是要居于其中的一个部分的一个作用。我我的主观要素，我的内在参与只是其中的一部分啊，要要要要做到这么一个工作的话，那么我们就能使行动者和他的小生产作为小生产者的那个社会形象。行动者和他那个一一小摊子那个小摊子之间的这个关系才能够理顺理清。所以今天这个视频不仅仅是出给那些喜欢打游戏的人，而是出给那些想要在社会上有一番作为，有自己的一番行动的人。啊，那就讲到这里啊，拜拜。