我们今天要讲就是呃回应的是一个一个来自山东曲阜什么什么曲服的一个啊姓曹的一位同学，先回应他信件吧。但是也是就是说我们讲一个就给高中生的哲学建议，高中大学生的给高中生和大学生的哲学建议啊嗯学习哲学的一个建议。哈哈哈，你看了这个戏，你你会呕啊啊，对于我来说，我没什么偶过。我就对于普通人来讲，看了这些就是高中生和大学生容易犯的一个最致命的一个错误。最致命也是最常见的一个一个庸俗的一个错误啊，就是把哲学当成当成高中生的，就是我们要分啊，高中生和大学生不太不太一样啊，高中生会把哲学当成两两样东西，一个是把它当成把当成两个东西啊，一个是把当就游戏，而且是个单机游戏，还有个把它当成是硬是的课程。高中生会把哲学当成单机游戏或者说应试课程。嗯，他就表现在，当他这个高中生把哲学当成是应试课程的时候，他妈的他就会在里面排解题技巧解题技巧难题啊，就是题目的那个什么难易度标准。这个哲学对于他来说是一个有既定标准的，有既定标准的啊，要往这个基金标准上去靠靠这个基金标准。然后基金标准反过来告诉他什么屌什么什么挫，高中生就会就是说他就会觉得这个什么什么厉害啊，什么不厉害有标准答案，他会去寻求标准答案，什么厉害什么不厉害的个标准答案。把这个哲学当成一种应试课程啊，然后去收集里面的知识点。它的哲学是应试性的，收集里面的知识点。嗯，然后还试图把这些知识点非常非常幼稚的加以一个就是把这知识点的一个串联呢，这个串联的这个水平是就是他自己接受的高中教育里面的那个知识水平，高中高中课程的一个水平，用高中课程的一个水平来把这些知识点加以串联，那肯定是失败的。因为哲学呢哲学的体系的复杂度，它的接刺的复杂度精细程度是高于高中课程水平的，是高于高中课程水平的思维方式。呃，他们往往就是说这孩子呃，他当把哲学当成这个应试课程这样来搞的话，他缺乏的是思想史功底啊，思想史和我们说的人类的学科史的一个功底，他没有四项史和学科史功底。所以他在对于哲学的知识点划分的时候是任性的，他的知识点划分是任性的，他的串联水平是低劣的、低劣的。所以这些哲学就是怪物垃圾玩言啊，高中生掌握的哲学。当他把当他以非一个非常拙劣的一种方式，非常拙劣低幼的方式，低幼的一个方式。呃，把哲学想要自己这样所谓的做一个体系串联起来。那个体系这个四不像，处处是处处是冲突的，处处是就是混淆的各种混淆啊。呃，他没有架构，就是说高中生连，而且往往是一应试能力很差的高中生，应试能力很差的高中生会把哲学当成是一个基本应试体系，我学的哲学哲学是比应试体系更屌的一个知识体系。那我岂不是我考试就能考满分？放屁，你应试能力都没有你连应试课程里面的那种简单体系都把握不了，你更不要说把握哲学的体系的。啊，还有另外一种高中生呢，它是把哲学当成是单机游戏的，把哲学当成单机游戏。那么在单机游戏里面就有没有一个标准单机游戏，而且是可以开作弊器的单机游戏，开了作弊器的单机游戏，它满足的是开作弊器的单机游戏。那么这样的高中生在这种哲学里面就是陷入自恋妄想，用自恋妄想来对冲他生活当中的被害妄想。啊，被害妄想就体现为还有体现为他会想象自己死后的情景，就是这个高中生病理化到用给自己定了个花圈，你知道吗？就他有被害妄想，还还想象这个死后图景啊，这个都是都是就是实际上是自恋自恋啊，实际上是自恋妄想性的自恋，而且是妄想性的自恋。他觉得他自己的生命对于这个世界的权重特别大，是枢纽性的。是是就是他承受不了他自己存在的这么一个现实啊啊，就他就承受陷入在这种啊这个这种妄想啊，这种妄想是呃就按照精神分析的伦理是静止的，不允许的。嗯，允允许。因为太太低了的妄想症，他这种妄想症，那么说他把哲学当成单机游戏，这单机游戏就类似于什么？给他爱那种类似于给他爱，那那种就是可以胡作非为的，你知道吧？胡作非为，在哲学里面就是胡作非为，把哲学里面的这个术语架构、架构和论题进行一个胡作非为的一个他自己开作弊器啊，他自己开作弊器，就是说他自己开作弊器，意味着里面那个体系什么东西牛逼。而且他们的脑子里面呢，其实他们思维当中运行的都是父权等级制，只不过是对父权等级制的一个名为叛逆啊，名为叛逆实际上是一个名为叛逆。名为判逆，实际上是顺从的一个顺从性的一个模仿，一个也也是一个拙劣的一个模仿，拙劣的一个模仿。他就是是一个桌类的模仿。就是他就是什么东西最牛逼，然后什么东西一般牛逼，什么东西呃还行，什么东西不太牛逼，什么东西很挫，什么东西太挫了，然后这么一串下来，懂吗？他最后搞一个最矬的那个东西，最垃圾的那个东西，被他看成是这个牛逼的那个东西，要把它干掉，或者说他们两个一体两面的，他就就又又给串起来，怎么怎么样。 Whatever他们这些小孩儿在把这个哲学当游戏在玩的时候，他的那个反思程度不会高过。他平时玩的单机游戏里面的那些符号，那些图像，那些角色或者那些道具之间的相互关系人，不可能无中生有。他没体验过复杂的社会结构，他怎么凭空就这用哲学术语就能够堆砌起一个复杂的一个一个结构体系，就堆砌不起来。然后他的爱欲享乐呢都是一方面是在赋权等级制的压迫之下。另外一方面又是在这种流俗的一些作弊的游戏呃的里面倾泄宣泄性的。所以他们的意识结构本身就不说他们意识有他们，就他们的意识可以知识化的来。呃，他们的这种哎意识的可以发生为就是象征化的单元的那种认识能力，是很很很拙劣的，很低幼的。所以他们当他们自己在单机游戏里面像一个主人一样，去想要去编织一个架构的时候，这帮这帮家伙连给给他一盒一盒那种拼装家具，他们自己都不一定能拼起来。这种人，你说给他们一串哲学术语和论题，他们把自己把这个搭建成一个体系，他有那个能力吗？没有的，他没有这个能力，they don't have this ability.没有这个能力，所以他就瞎玩。瞎玩的时候就是很粗暴的。用复权等级制的方式，把一堆术语给从大到小排，从屌到矬排，从牛逼到蛇皮牌，他就玩了这个就他们就玩的这个东西懂吗？他玩这个东西，实际上就相当于是玩儿给他爱用开作弊器，把那种什么penzor,把坦克，或者说把什么大炮哦，把直升机把什么我操什么这什么什么什么什么什么跑车一个个变出来，然后去开的什么就是反正砰砰砰了到五星，然后什么游戏里面的那个什么啊特种部队过来抓，他就是最牛逼最刺激的场景。玩一遍，在不带牛逼的，然后搞各种搞怪，各种拼来拼去，弄来弄去，他们就玩这个东西。They play this game,懂了吧？他们的哲学就是这种东西啊，这种哲学里面就算里面有一些什么马变身唯物主义历史唯物主义的里面就是说什么啊啊啊呃叫什么给我想想就是呃人民性呃，还有就是说什么呃生产哦，不是你就就有点价值政治方面的一些口号，他们不并不把这些东西和现实连接起来。高中生没有办法把这种东西和现实连接起，就就如同他在单机游戏里面救了一个人，他然后可以拿到奖励。但是在现实生活中，他会去救人嘛，他他妈妈的不会的，懂吗？所以类似的这些高中生，当他搞哲学的时候说哦，这里面有个伦理学原则，我应当对于共同体的呃最最世界性的价值值要要去维护。哎，这就是对的。然后说这个东西呢，它背后有一个本体论原因，他就把这个东西呃领取了一个他本体论上的一个奖励啊，这个东西意味着主体的复述性，这个意味着这个本体论的不可能性啊，他的那种不可计数的那种多重性，他就说这个就这个屌，这个就是世界的敞开性，就是大跌。他不就是呃就是他不就是用他的一点系的那个伦理的关怀怀，大家都要要。好好好好好，大家好，他背后有一个很厉害的哲学原理，这个哲学原理就是屌不就像打游戏里面啊做了一个任务，解救了一个谁谁谁被绑架的什么一个小小孩儿，然后给他五千经验，他就是玩游戏啊，他这个哲学就他妈就是玩游戏，他不会是现实当中有一个小孩儿被被什么歹徒真这样，他会挺身而出，放放屁，他和他现实是两码事，这就是高中生啊，他往往就是他的哲学就变成要么变成应试课程，很拙劣的应试课程。他认为有一个标准答案，然后也是个等级制，哪哪个东西，哪种解析地技技巧屌。他掌握了这个解析技技巧之后，就用这个解解题技巧去去要把所有的体系这种就是学哲学史，而且是学那种三流垃圾哲学史，学学傻了的一些高中哲学生，他就会变成这种。他把哲学当成是个应试课程来学，或者说他变成一个单机游戏，那也是学哲学学疯了的。一个是学傻了，一个是学疯了，就是他不是学，你知道吗？一个这个不叫是学哲学，一个是就是想要依靠哲学幻想哲学具有应试的能力，具有让他变变得考试的考高分能力。他变傻了，搞搞哲学，搞傻了，玩儿哲学，玩疯了。高中生就是把哲学当应试课程，他就是搞哲学，搞傻了。高中生啊把哲学当应试的，他就是搞搞哲学，搞傻了，把桌游当游戏的单机游戏啊啊单机游戏的那他就是把他就是玩哲学，玩疯了。高中生这些人其实在我看来，他们的心智成熟度就是没有资格。他们在我在这里就是没有资格宣称他在进行哲学活动。他没有他哲学子，他的，要么就是他幻想的一个学科，一个考试的一个科目操。只不过这个考试这个考试这个这个考试就是他是能不能成圣人，能不能成牛自己幻想的牛逼的人，自己幻想，有圣人给他撑腰，有大智慧。大哲学家给他撑腰的。牛逼的人，他的考试是这么一个目的去的，或者说他单机游戏他这单机游戏就玩玩的爽，本身玩儿的有意思。这两种人呢就是都是没有资格，都是很低劣的，很低劣卑下的。因为哲学对他来说就是玩具，或者就是满足他，这个就是他自己要假装自己是主人，这个就是要成为金牌奴才。金牌奴才要在一个既有的一个体系，一个智力智力等级制度下，这个要在智力等级之下成为金牌奴才。这个是要自己创一个享乐，享乐什么牛逼，什么不牛逼，或者叫一个就叫智力鄙视链。它是要搞一个智力鄙视链，这个是要搞个智力鄙视链，通过智力鄙视链来成为他的一个游戏性的主人。游玩的主人，傻玩的傻傻乐的一个主人傻乐。这个傻逼主人，一个享乐者啊，一个是要成金牌奴才，一个是想变加引号的主人。那这种这种高中生呢，他就是没有资格多了绝绝大部分高中，就是搞哲学的。就这种人你是看到people,但那都是可怜可悲的。那么这以这种姿态学哲学也是可耻的，可耻的是可耻的，shameful可耻的。这种姿态其实这些是最可耻的。因为你做这些事情和众人有什么关系，和共同体的解放进步，社会的这个生存状况的改善有什么关系？没有任何关系。这可耻的it's shameful可耻的。那么我们继续要来说的就是大学生，大学生呢他是大学生，学哲学会陷入良，就是会陷入高中生是应试，对不对？将死的应试，还有一个就是单机游戏。单机游戏我告诉你，大学生学哲学，他会成为这两个东西的交叉应试和单机游戏的交叉一个游戏，它具有应试性，具有竞争性。那它变成什么东西？变成网游网络游戏，网游，或者是我们甚至可以说是某把类的竞争性的某把类刷天梯的，刷天梯的那种游戏。另外硬式和单机游戏什么的，硬式具有单机性，具有这种有这种游戏性，有这种单机性的什么游戏有这种游戏性，有这种单机性的。这个应试活动本身它没有一个明确标准的，或者说它的那个标准呢是蛮自由的，蛮容易变的那这个就是刷绩点。大学生学哲学同样有两两个，一个就他妈刷天梯，一个是刷绩点，大学生刷天梯和刷基点。这两个再交叉就是什么？这两个再交叉又会有两个，一个就是一个一个就是要留学啊，一个就如同要留学一样，我们就或者说我们再进一步会研究生啊，研究生好多搞哲学的一个就是留学，还有一个是考编，他们把哲学想象成是这种东西，要么就是留学，要么就是考编，我们现在就只谈大学生啊，我们现在就喷大学生。大学生在那边哲学对他而言是一个网游，刷天梯是用来就是抢话语权。说穿了他妈的他学哲学就是用来抢话语权，抢话语权的游戏。那么哲学对于他来说，一个范式就是一个刷天梯套路。操哲学对他来说就是天梯套路，什么能上分，什么能让他见见分使舵？哎，他就相信什么动，我他妈我都不会写了，躲他懂了吧。这种大学生，他是他的哲学是没有信仰的，他没有哲学信仰，没有哲学信仰。也就是说他的哲学按照黑格尔的说法，操他的哲学都没有，就是这个绝对精神都没有抵达宗教的。你更不要说哲学的，懂吗？他是没有哲学信仰的，他这个哲学是没有信仰，没有热诚的，是功利主义性质。就是他妈的哲学对他来说就是一个吹牛逼或者装屌，装牛逼的什么东西，一个套路，一个天梯套路，这个套路可以压死。别人可以宣称他比别人厉害，他比别人强，他比别人更值得份额，更值得这个社会资源的份额啊，资源份额更值得这个资源的份额啊。好，这种就是资产阶级文科知识分子，这种人都是没有智信追求的，他的追求不是智信追求，实际上是功利追求。哎，这个都是很肮脏的啊，他把也就是对他们来说，哲学是个天梯套路，所以他们的哲学会怎么样？他就显现成哲学的什么性啊啊他们显现成哲学的一个攻击性，他们会显现成哲学的攻击性。它的哲学唯一的作用就是用来攻击他其他玩家的体系。其他玩家的套路用来嘲讽鄙视其他玩家套路，把把其他玩家的那个那一把游戏摁在地上爬上喷建设他自己的心理优势，他自己心理优势也就是他他自己的心理认同啊，其实啊也是自恋性的。但是这个自恋性不是一个封闭的自恋了，不是个单机游戏，意义上自恋和高中生不一样的。他这个自恋是一个社群网络当中的自恋，觉得自己是个人物，是个高瞻远瞩的。是是啊成人预备队当中的一个精英分子啊，他是精英主的，所以他有攻击性。这个攻击性反过来意味着说他的哲学是没有，他只是用来去攻击他人，但是并不指导他自己的生活，并不指导，也不批判他自己的生活的。比如说那个搞法国足学那个什么江宇辉，他的哲学是不会反过来批判他自己的人生的。Socialism or beberterism德乐兹，至少是一个社会主义，他有社会主义追求。你说你这个姜宇辉，他有什么追求？他的哲学只有攻击性打其他人。除此之外，他自己并没有信仰，没有追求没有社会整个共同体生活方式的一个径路径啊，以方向也没有真正凝结起共同体的意愿和行动啊。上分嘛，你懂吗？孤儿孤狼，他就是要压别人，要骑别人头上去，要卷上去啊，这是一个把哲学当成是天梯网游用的，哎，哲学还可以用来他精精神，所以说他还用来精神。 Pua别人这个这个PUA就是我他妈赢了你的，我上分了，我赢了你，你要不要就叫叫叫周星驰功夫电影的嘣一掌那边大厦上面五个手指印，这什么武功想学啊，我教你，他是这么个意思。他就觉得我操我学了那么个屌的东西，把别人他妈的轻易的他那个体系轻易给他驳倒了，所以他就要跪下来啊啊，那头变拜我做他爹啊，我来把他PUA了，他就做我的随宠啊，小弟啊。那么这种都是大学生呢，他缺乏社会经验，没有一个就是说对于现实社会关系的一种深刻的认识。他幻想只要我在这个所谓的哲学上比你屌，那你他妈的其他什么东西其实都是镜花水月都要的。最终其实都是我屌啊，就样刷天天讲，只要我这个我这个号是什么？八千分，我就看不起你两千分，三千分。还有。另外一方面，大学生还会把哲学当成刷机点，当成刷机点呢，它就有一种啊拼盘式，拼盘式的一种完美主义啊，完完美主义恋物癖。这种哲学是恋物痞性质的拼盘，是完美主义恋物品上面刚刚那种哲学啊是它是施虐性质的施虐狂啊施虐狂性质，施虐性质、施虐性。他的哲学就是要因为我他妈就要比你屌啊，我就要虐你啊。虐菜它是具有虐菜性的，就像捕鱼一样，捕鱼虐踹一样的练套路，就是用来捕鱼虐虐菜的还大学生的另外一种就是说他就是把哲学当成刷机点，他依然是个单机游戏，是个游戏，但是是具有应试性的一个游戏。那么对于他对于他来说，哲学就是刷机点尽可能的去便利。但是这种便利就是不没立场的，没有立场，同样没有立场。更糟糕的是，他连一个知识性立场都没有，连一个知识性立场都没有。刚刚这种moba游戏，他好歹有一个所谓的虚伪的知识性立场。但是这个虚伪知识性立场其实也是没有立场，就哪个屌哪个人把别人博倒，哪个所谓的更精妙，更能够让这些符号性的秩序辅助人，他就认哪个活着时说有更多权威的教授，什么学界领袖，或者说法国那边的风潮讲的这一套最屌的，我操哪个信仰学家现在最牛逼的称了他的最屌，而且看他的马里崩啊，或者什么这种东西，或者看立科的。但这已经他妈的老黄历了，现在我不知道是哪些鸟人的啊，他就这个屌，这个是人家大神上分套路。你看人家有教职，人家是职业战队的，我操他有所谓的有战，有教职，就是我操或者出过几本书，就是职业战队出过书的。那就是说这个出过什么呃，是集锦的啊，事务操作集锦的，我他妈的就这种东西嘛啊你不要以为这种什么什么这个大学里面，这教哲学，这教授比那个什么比YYF他们好多少，这没有什么差别的，你知道吗？另外一方面就是另一种就是刷绩点的刷绩点。这种这种呢它没有一个知识性的立场，没有知识性立场。但是它会有一种自由主义的，或者说一个就是类，它会有一个是一个他的他自己的一个生存智慧的一个立场。这种生存智慧立立场就是说啊他要包容兼续做老好人，没啥攻击性，没啥攻击性啊，没啥攻击性，他就他就他他这种老好人是那种厚道君主性自我想象，他把自己想象是一个厚道的一种那种不抢臣子风臣风头的一个君主，他妈了逼厚道的不抢臣子臣子的风头的君主老好人，他看上去不抢风头。实际上就是我最屌，实际上隐含的就是我最屌啊，他这种是一种完美主义的一种拼盘式的一个便利。就把所有百家之言，我都搞过什么南山老祖这种这种人嘛差不多啊。然后呢恋物癖它还有一种恋物癖，恋物癖就是哲学呢它有恋物癖，有恋物品啊，什么就是什么。你尼采的曾经拿本书悲剧，悲剧经悲剧一直诞生。我操我都不知道叫什么怎么，我操书名，我记不得啊，恋物癖还有恋词癖，但是他们的炼物品炼磁笔是不一样的。它是秀气的，非常秀气的、精致的、精致的、一套一套的、一套一套的，怎么吧？啊，就就相当于一个秀娘，他掌握了好几种秀法啊，他并并不把他们分高低。他觉得分这些哲学里面的套路的高低是一个垃圾行为啊啊他觉得这种还要上天梯的这种人是肺腑这种他的意思就是说我反正万年单机的，但是我把每个英雄的所有的这个套路我都练的特别我的特别就是说这边是练天梯分数，这边是练英雄等级的，什么三十二级什么老老白老老白牛，或者说练这种东西的。他练英雄熟练度，练英雄等级的，他不在乎分数高低的。他他可能平时就是他是他们是打普通匹配的，但是他每个英雄都要有一套好的装饰，然后每个英雄都要是就是熟练度拉满的，你懂吗？就是这种人他完美主义拼盘时，所以他他的学哲学就是刷绩点。他觉得学业哲学刷机点就是负极，负极这个他要负极高级的、高级的，然后未为大官，他们就喜欢他妈未为大官，一个是未为大官，另外一个又是精致巧妙绣花功夫啊，赋及高级的智力符号、文科智力符号、文化符号。说穿了赋及高级的文化符号。他把这种这种丰富典雅，以及他不是学富五车了。他是就是说我收藏的法国高级哲学家和德国高级哲学家的高级术语和什么哲学史典故呃，可以塞满一百个。你家房子如果用a四纸写的话，用a四纸用二十号字体写的话，可以再买你家的一百套。你家的那房子我但但你怎么知道我家房子有多有多大呢？就这种叫刷机，典型的他要把门门功课都搞得就是说满分，或者说怎么样的精益求精。对呀，就大学生有一部分大学生就有这种。那么他实在不行呢，他至少要让他自己的那门功课绩点刷到满分。那那些功课绩点刷满分。比如说他是一个搞呃这个经验哲学的，他就把经验哲学那几家的那种什么拉丁文什么我操什么希腊文都要搞会，然后都在啊卷制浩繁，文化文化气息满满啊，他他他就喜欢搞一些内卷的啊，没有啥战斗力，但是就是非常昂贵，非常精致啊的这种工作。大学生搞这种东西呢，他就他是为了两手准备一手准备。就是说他如果留在学界，他是一个那种文化人典范，他有海量的这种学术亲和度，他哪个方向他都可以扯他。他就是他就是相当于是小强在哪个环境里面都能生存了。他不挑食儿，不挑食，适应力强，他不像那种什么搞法国先锋哲学的气候候变变没饭吃。我靠，那么这个东西一直有饭吃。另外一方面，他哪怕不留在学界，他出去他又可以做文化商人，文化商人就搞这些符号。这些观点呢互相的搭配，因为他每一个都弄得好像，很很很精细很熟练一样的。他练这两门功夫就是为了为了他。一方面就是说学术的商业化和商业的学术化啊，学术的商业化，学术的那种精致的就是那种蕾丝，或者说那种刺绣一般的商业化啊，典雅古典的商业化，以及或者说商业的术术化商业本。那种种商渊远流长可以推到到什希希伯文什么什么，这或者说可以推溯到什么，我操四书五经里面什么什么哦，诗经里面什么什么这种商业的学术化，他就其实这两种生活方式都是学大学生啊，他把哲学当成是一个在资本主义消费体系，或者说无论是文化资本主义还是学术资本主义，他要让自己成为这种或者传媒资本主义，要让自己成为这种里面的有有饭吃的东西。所以在大学生那个层面呢，这个哲学在高中生那个层面，哲学仅仅是仅仅要么就是应试，要么是享乐。在大学生这个层面，哲学除了应试和享乐之外，额外的又多了一个吃饭的一个问题。经济考量实际上是吃饭的一个经济考量啊，那么再到研究生那个层面呢，再到研究生那个层面，哲学对他来说无非要么就是要么就是留学用的，要么就是考编用的，要么就是留学，要么考编。哎，为什么我们这样说？因为我们前面不是说了，前面大大学生那个层面是mobile啊，一个是mobile,还有一个是刷机点啊，GPA呀啊、moba或者GPA.那么moba g论GPA的moba,他妈的不就是留学吗？啊，如同mobile的GPA,不就是考编吗？不就考编吗？啊，所以在研究生那边，哲学只有他妈的两两个用处，一个就让他留学，一个让他考编留学了再考到别人，考到别人了再留学。他们陷入这种循环，研究生的哲学很容易陷入这种哲循环。这个时候哲学就是赤裸裸的是是他的生活方式的内容。他就就这个时候不这个时候哲学就是他的加引号的生活方式。但实际上他的生活方式是一个文化资产阶级的增值方式，是一个实际上是一个文化资产阶级的增值啊，文化资产阶级的一个增值，它的一个资本的增值啊，但是他这样的研究生，甚至是这样的学术人士，学术人士他妈的他的哲学实际上就是要么让他留学，要么让他考编嘛，要么往外面一点，牛逼点，往里面一点，高贵一点，要么就让他牛，要么就是让他贵，让让他高就就这么东西啊。所以这条路径走下来的话，就是对于这些研究生的他的哲学，他脱离不了这两个评价标准啊，脱离不了这两个评价标准看看啊。你因为留学的话意味着对于这些研究生意味哲学为他打开了一个新世界，真的哲学为他打开了一个新世界，而且是字面意义上的字面意义上的为他打开了新世界。异国他乡吧，乱出去了吗？一箱乱出去会插啊，镀金啊，镀金呢为他打开了一个新世界，字面意义上考编呢。哲学考编呢是哲学，在他妈字面意义上啊，让它变得有深度了，很深刻有深度了。为什么有深度？他们有根了呀，有一个根啊，有一个可以吸取呃，社社会，就是持续持续吸取啊社会土壤当中养分社会养分的一个根啊啊这个铁饭碗啊、字面医生啊，哎，而且这个有深度还让它有高度啊，进行一步让它有高度有高度，它变成人上人了，有有头衔带起来了。字面上还有然后如果是留学的话，字面上新世界啊不尽心，让他一让他进入了一个新世界，还让他变成了一种新啊新的一种生活，让他过上那种新生活，过上了一种新生活，就是变成一种世世界公民了。世界公民啊通过流血让它变成世界公民啊，就相当于说哎他本来是大大学层面是个moba嘛，现在不是了，是他妈留学，意味着这个moba他进入国际服了，他不在国服玩了，他去国国际服玩了，他去国际服了，去国际服玩儿了，哎，去打去打中外对抗了，打了把国际大赛了，国际大赛了啊，过上了新生活啊，因为世界公民拿到的荣誉，外国人承认给他当个副教授什么的，给他当个什么助理研究员啥的啊，魏国争光了啊，过上了新生活，哎，所以实现了他的这个哲学梦啊，实现了他的哲学梦。与其说实现他哲学梦，不是说他实现了，就是就是他妈的就一个文化资产阶级的自我增值梦嘛爬上了这些位置。另外一方面就是说他如果就是考编搞定了，有学术编制，有教职了。那么对他来说就是有深度、有高度，有深度、有高度。它这个高度它不是世界公民的，而是这个时候是变成就是说就是啊智力智慧象征啊变成智慧象征了。啊，当然这个智慧象征是他的头衔和位置，啊，决定他智慧象征了啊，他会变成人上人。那这就不是完圆了他个人的哲学梦，而是呢他实现了哲学的社会价值，实现了哲哲学的这个啊社会价值。主要是个教育教育教育价值，啊，向公众的向大众的一个教育普及的一个价值。通过他啊往他有深度，有高度成为智慧，象征自然而然的别人只要只要他走走，他之前走过的路就行了。他的教育价值和这个和像大众的这种普及的影响力，他就哲学的现实影响啊，他就认为这个东西就是实现了哲学的现实现实影响。一个这里是实现了哲学的飘在天上的哲学梦，这个搞定了哲学的现实影响。哎，如果是一个硕硕士生或者说博士生，或者说一个我操一个就是这个博后这种人，他把哲学就当成这个东西。那我们看到他的实质，就他妈文化文化资产阶级，要么就是他妈向外镀金，要么就向里面抢到位置嘛，那这个跟哲学有半毛钱关系。哎，我说了这种哲学病呢，我们说这个哲学病，这种哲学病这种我们说这种具有双向性的一个哲学病。这个双向哲学病是贯穿这些人的。从高中开始到本科，一直到啊一直到他进入所谓的学术生活。妈的，一死贯穿我。我最后要说的一点，这个哲学病与哲学毫无关系。It has nothing to do with philosophy.陷入这种哲学病的这些患者，根本不知哲学为何物，根本不知如何叫做审慎的理性的思考，去反思，或者勇敢的大胆的、充满热诚和爱欲的去抉择他的首要的生活方式，根本的首要的生活方式，他们根本不知道如何去选择，如何去反思，如何去把握他首要的根本的生活方式是什么啊，他们与哲学可以说毫无关系，他们的智慧一丁点都没有办法去改变他们自己生活的这种可悲的这么一个这高中时候就享乐嘛啊或者就硬。试想要去攀附一个一个等级制。大学的时候开始卷开始卷啊，嗯或者说开始装逼。嗯，拼盘式的可以装逼，刷机点、闷针刷高高级点。到了这个大学毕业了之后，那么这种进入学术体系的这种他是这个学院，你看就这种东西就这种，但不一定是进入学术体系的那就要想留学想考编的。不仅是他这文化布尔乔亚，都把这些东西看成它两个根本性的一个方向或者退路啊，他们的哲学一丁点的都没有，办法对这个体系加以反思，加以批判，或者冲动的抉择，一丁点都没有，一点力量都没有。所以我从来不认为这些家伙做的事情和哲学有半毛钱关系。其次，他们更看不到超越哲学这种哲学本身。在我看来，无论如何，他也是有问题的。因为他说要通过理性或者通过他的一种生存姿态去抉择一种啊最佳的对共同体，就是在个人最佳的生活方式，最完美的生活方式，这本身是有问题的这本身是有问题的。因为这里面涉及一个精英主义的，或者说预预设的一个他他是一个孤绝的一个理性，或者说是孤绝的一个意志，适合整个共同体的其他割裂开的啊。它是一种可以说是哲学本身，它带有一个天然的一个主体主义。所以克服哲学的唯一方式就是通过马克思主义的实践。啊，历史唯物主义的实践你们敢吗？你绝大部分不敢啊啊说啊，我们这这这个这是后话，那是前面讲的这些东西呢，就是基本上我我认为一网打尽了所有这些。我操。高中生本科生、硕士生、博士生博后啊，这副教授教授甚至是一些功成名就教授。那生活方式还是没有离开这个东西，还是没有离开离开这个文化布尔乔呀啊文化布尔强艾的这个增值梦哲学对于他来说只是文化布尔乔的一个增值梦。他没有离开这个文化不尔侠增值梦啊，他从高中开始就开始做这种梦，一直做到他学术生涯结束。对于这些人口，对于这些人口啊，对于这些人口，他们唯一的作用就是为资本主义生产。所谓的自信制高点，为资本主义生产自信制高点，用来前置用来前置前置这个啊普罗大众的反思。普罗大众的理性意志和质疑啊，就是用来钳制他们的思想。前置普罗丹这些人口，我们通常把这这些支持一点，就这些人口啊他是一个优等，嗯，但可以说是呃就就相当于一天到晚放就是这些人口和那种抖音外放去让别人没办法好好听歌的那种人。在我看来没什么差别，他们是就是类似这种人，明白吗？啊，那么咱们就是说我已经把这个话说的非常非常清楚了。写这封信的这个小孩儿啊，你现在就处在高中这么一个阶段。你对于哲学的把握，就是我描述的这两种情况的杂留他我操他寄给我这个东西，一个是他手写的信件，那上面的字儿写的跟我觉得我我就拉稀拉出来喷粪，喷出来的都比那个那个字儿写的要工整。那个字写的就是就是就是变态鬼画符啊，又夹那个就是纯粹的游戏姿态，又夹杂了一些几张卷子，他竟然在这个卷子里面把卷子的习题进行哲学化。我靠，那么这种小孩儿呢那还顶顶很典型的有有被害妄想症，有有非常强的这个自恋性的自我防御的给自定花圈。那么他到了稍微年纪成长一点，到了大学里面开始有啊要打某把在娱乐享乐上要互相竞争了啊啊，就开始要卷积点。在竞争当中要形成一种私人性的、享乐，倒错的、变态的、私人性的、享乐的，他的哲学也会相应的变成打moba游戏和卷记点的那种方式。等到这个家伙，如果说他到了研究生，还继续对哲学感兴趣的话啊，到了或者进入社会了，或者走上学学学学学术历程了。那他的哲学就会变成那种东西，留学考编的那那种形态，哲学本身和他没有发生任何关系。他的人生道路是被文化资本主义所彻底的决定的啊，就这些人口这些人口的是是可悲的，可怜的。所以那个所以那个我们就说的那个搞完哲学回去打单机游戏，哎，或者搞完哲学，像我一样打mobile游戏。那我回到那我打某把游戏，可以说是我的哲学，可能只有个本科生水平。我操，回去打某把游戏那那种打完哲学回去打单机游戏，它的哲学只有高中生水平，搞完哲学去留学考编啊，我说这种人都头都没有水平啊，所有这些行动啊，它就意味着的哲学都是倒错，都是有问题的。都都是不是真正的对于生活方式进行反思和抉择的，都不是。对于生活方式，正进行严肃的反思和抉择的，是非常无力的，非常懦弱的，非常可悲可怜的，非常不值一提的尘埃。历史的尘埃这个东西都通通是历史的尘埃啊，岁月的笑点，岁月的笑点一些，非常的扎实的一些非常流俗。庸俗庸碌的，在我看来不仅庸俗，庸俗这是么肮脏啊，就是就跟我抠流鼻屎，那差不多的，非常庸俗，无意无聊的东西，非常无聊无益的啊，极度无聊无疑的这整个这些人口里面，他们生产这些哲学话语，或者说一些我看不到什么解放性。我实事求是讲，我不想给他们认定有什么解放性，我就就是just你们就去玩这种蛇皮游戏吧啊，太他妈可笑了，没什么好说的啊，我没什么好说，因为我对他没有怜悯，他们是文化布尔乔亚，他实质上是布尔乔亚，我对他没有怜悯这种深重的苦难，你继续just是去enjoy or suffer.呃，随你随便你，你是enjoy或suffer,随你关我屁事。你的存在没有任何意义，对于你自己也是没有任何不仅对于我没有任何意义，对于你自己也没有任何意义，你是这种生活方式啊，完全毫无意义。你你继续搞吧，跟我跟我没关系啊，那就讲到这里，那就讲到这里。