就是说品评和议论。品评和议论，形成某种就是说形成共识，发展成为一种社会共识，是他妈的是一些是是是一些人上人独有的独有的权利。然后然后那么被品评被议论的就是人民，就是群众被拿来当成一个对象，当成一个对象去议论，去扣帽子，也不叫扣帽子。他往往不会通过扣帽子的方式，他会会会给你捧杀，会捧杀你喜欢捧杀，你没有资格劝我，你谁呀？我不要，你劝你他妈是谁？我我是认为我不发生私人性对话的，我不和你们发生私人性对话的。因为你是谁呀？Who are you?这同样的问题也是的呀，普通的老百姓普罗大众，他的生存，他的生存啊以及他的发展。这个发展就是我们甚至说欠缺一个均衡的全面的发展，欠缺一个均衡的全面的发展。这就是这个主要矛盾啊，充分的发展就是这个东西这些东西为什么要轮到一个文化文化层面来？就是为什么要轮到一些专门的一些媒体，以及这些媒体下面的一些评论，来专门的来表达。甚至这个媒体还会有些自媒体，往往这些自媒体都是要变成什么什么什么老师，什么什么老师，哎呦，我不打叉了，好吧，什么什么教授反正都得是个就得是个文化人啊，这个社会就好像对你必须得是个文化人才能去描述，专门去表达，还要去中介啊媒介嘛。我操媒体就是中介，就是中介这东西，中介就要收二道贩子啊，这二道贩子他就要收中介费的，他给你添油加醋、偷工减料的，还可以叫扭曲、歪曲、捅杀，甚至甚至或者用PUA什么这东西的。我就想知道就是说就是为什么就是他不是甚至都不是专家呀，我甚至就是说甚至都不是专家啊，你知道吗？甚至都不是说这他有专业性，它是个专家什么什么玩意的。往往这东西啊，一法律的口吻在说话，或以什么历史的口吻在说话，有这样的这种什么自媒体人，你说我以哲学的课文来说，我看不起哲学。 I looked down upon philosophy, as后我看不起作为整体的哲学，我的立场就是我立场就是看不起哲学的，你知道吗？哲学，在我看来我看不起他，难道我我作为一个辩证唯物主义者，我扬起了资产阶级的那种文化，资产阶级的甚至说激进的、革命性的文化，资产阶级的就是黑格尔时代那种激进的资产阶级revolutionist revolutionaries.这些人那种哲学我都看不起的，就法国后杰克主义那些人我都看不起看不上的，你知道吗？就这样的哲学，你这个不要说那个是吧？英美的那种哦已经完全专业化，沦为这个学术机器的一个仆从的那种哲学了。这哲学我本来就看不上眼的，你有你吗？你们说我以哲学口吻在说话，不是我不是以哲学的口吻在说话，这有什么好激进的这个哲学，被多少知识分子，或者被多少这个精英阶层拿来去做人。上人的这个标榜符号，象征地位哲学，只要他拿来用来压迫群众，他就是肮脏的可耻的东西，羞耻的东西是很是很恶心的东西，明白吗？它跟那种什么文玩儿古董又几毛钱，差别里面那种精细的里面那种复杂的，繁复的又几毛钱，差别激进激进个毛啊，这叫激进。他只是这一个抽象观念层面的一个批判，这叫激进了，你明白吗？你说我以哲学口吻的说啊，我的主义主义我就是看不起那些主义，我所看得起的东西通通都不叫主义。四字头开始我认为的实践，人民群众的实践，历史的历史的发展。我认为那些东西都不是主意，当然他也不是哲学。到三字头开始，三字头学是哲学，后面到四十头就已经不是哲学了，明白吗？我我从来都没有自居我是一个什么哲学普及什么这玩意儿的。如果说我上的课叫哲学课，那就像一个就像一个医生上的课，叫病毒课一样，叫做什么某某疾病课一样。他是要研究清楚这些玩意儿的，它的它的机制把它干掉，你们不理解吗？所以这这一堆这种老师啊，法律的历史啊什么的，老师什么的，老师什么的老师，我靠，你好为人师好，为人民之师，你好为人师我就没事，你你具体问题具体分析嘛，没啥。你好，为人民之师作为一个整体的人民，他是应当拥有什么？我骑在他头上作威作福的这些什么文化人文化、小资产阶级，就自媒体人我觉得就是这种景观其实是令人挺挺厌恶的，你知道吗？就是始终让人感到一种就是刻意生产出来惰性。它明明是一个很就是我这个例子，可能就是说它是很剧烈的东西。你把它展现出来，展现的是那个扭结在一块的是一个将死的一个东西。那就会变成一个一个非常充满了不愿意去解决的冲突和扭结的一个一个一个一个一个一个疾病的状态。我不知道这个例子，我举出来是不是这个比喻是不是恰当，就是这种感觉每一个点上都需要就是说让他发散出来，却非要金牛这些人的中介才可以。你明白吧？我我我我我是认为这种this我我认为啊我的观点啊，你如果说要就是说底层的一线劳动者，底层的一线的劳动者啊，这这是人民的绝大部分了啊，还有这些被吸了血的受压迫的啊，这些群众我觉得他们往往就是说他是用行动在表达，他往往是用行动在表达，用行动在表达。他。公共媒体这些东西他只是被动的接收或者各种各种看的，但是并不意味着他们不表达，用行动在表达也是表达。所以我认为你要真的深入群众，要和群众交流，不是靠嘴巴的，不是靠嘴巴的。你明白吧？是靠行动的，是用行动交流的这是可以交流的。是有它的符号学机制的，是有它的语言的可以交流，这是可以交流。这不是不能交流的这是可以表达的这不是不能表达的。但是在这一点上，那些知识分子，那些光说话光去制造互联网景观的人，他表达了什么？所以我认为这家伙没有表达任何东西。 They are not expressing anything.我刚才没有表达任何东西，我认为他没有表达任何。 They are not do expressing anything MIUUE.这个就不要在我的直播间里面刷问题，你就会被禁言，你也不能引导任何人去做任何事情，你也不能说服任何真的，你想去说服那些对象。这个就是让我感到就很遗憾的一件事情，让我感到非常遗憾的一件事情。这不是一个什么精神禁锢不禁锢的精神没有被禁锢。在我看来，精神并没有被禁锢，精神是充分流淌的，是人民群众用他的行动在充分流淌，充分的表达着，这是充分的，否则，历史就不会存在充分的表达。并且充分的流动着，我不要说这是民意，我不认为这是民意，我也不会说民心用什么心啊，用这种意都已经是一种知识分子扭曲了，你知道吗？知识精英啊呃一种扭曲，明白吧？我认为这就是我甚至都我都不喜欢用名这个词儿来来代表什么。好像就我们就好像就是说描述这些东西的人，就不是民，就不是人名的一部分，就是拉开距离的，就是统就是统治者被描述的那些就是民，这也这个是有问题的，你知道吗？我很恶心，这东西我很恶心。这些东西啊，你没有表达任何东西啊。一个我就是说你作为一个表达者，实际上是一个行动的展示者，要么你展示他人的行动，要么展示你自己的行动，你又没展示别人的行动，又没展示自己的行动，明白吗？我觉得在这个意义上讲，只有我不讲哲学的时候，我才是个表达者。 I'm a expresss,我才是个表达者，我才是反应者，我才是在倒说些什么东西。你不觉得我不讲哲学，我就没有干货了。我反而觉得我在说的东西反而是现实的。 It's real,好像你们似乎对于哲学之外的东西不关注啊，你心里想关我屁事儿，那我就直接就说那你滚呀，要吧。这个我这个直播间我这共同体不欢迎你呀，我不怀迎你啊，不是我觉得你让我恶心啊，就这么个意思呀。有人就说我因此我就是专制的，因此我就是搞一言堂了。我靠，直播间的时候我不跟别人连麦，确实就没有别没有人可以说话呀。这弹幕我看着觉得不顺眼，我觉得不要看呀，我可以把他禁言，我不要听他说话呀，我不禁言他他就冒冒出来呀。我我我一向是认为就是说这个是让我长久的感到一个我不说悲哀。我说就是说让我感到不耐烦的东西，让我感到不奈的东西，我不说哲学是一种疾病，因为它不是说像一个病理学家，像个医生那样去解决的一个东西。不是的，it's not哲学也不简单的，就是一种症状。它不是即便不是里面的病灶，或者不是里面的那个成因发生机制，它也不是一个症状。浮在表面的浮起来的，我不认为哲学是这种东西，明白吗？我也不认为哲学是一种创伤，是创伤，创伤就是中性嘛，它不一定是病哦，它有可能是一个窗口，是个开放开放度，是一种是一种不可能性，是一种向未来敞开的。我也不是说哲学是创伤，明白吧？我的观点，哲学只是历史的一部分，而且是历史的抽离的那部分，是历史当中拒绝承认自己是历史的那一部分。但是这种拒绝承认本身它又是历史，它又推动了历史吧啊他又我也不说推动他延缓了历史或者他持滞的历史，或者说他只是润滑着历史，它只是让历史可以按照一个迟缓的mankind的方式再继续运转。所以我不喜欢哲学，我厌恶哲学。我们在讨论历史，没有进行主客观两侧的二分。我们始终认为，主观和客观都是发生学历史的发生学机制，历史辩证法生成出来的，发生出来的。当然我们不并不因此就是一种生成主义，我们并不一思就是这种becoming或者说这种生存主义existence.我们不是的，我不是的，我们也不是一个主客观二人对立的，无论是一个主体主义，还是个客体主义，我们都不是的。在哲学上我已经反复摘清了，你们这些废物还停留在哲学当中呢，你也不要跟我说话，这是shot up,我不想和你聊哲学，我想展示行动，我不想和你们讨论哲学，我感到可耻，这是一种深重的耻辱。我不知道你们能不能明白，我希望你们多展示自己的行动，多表达自己的行动，多用行动，表达自己。你用行动表达过你自己吗？表达过你对于这个世界的态度吗？对于一切的态度吗？我反复追求的就是希望你们成为行动者，不是叫你说话，说话有什么用，说话能让多挣一个子儿吗？能让你少拿到的钱拿回来一点吗？能让你每天睡觉的时候睡得更安心一点吗？或者能让你每天去表达自己的时候，向别人要求你的份额的时候，你要求的更理所应当。义愤填膺吗？说话有屁用？我最讨厌别人在我直播间里面说话，就是因为在我看来你的问题的解决不是靠你嘴巴说话，不是靠你在我这里发弹幕可以解决问题的。我嫌恶心呀，我真的嫌恶心。我邻居明天一早还要上班，我楼下没有邻居，我楼上邻居是书房，而且你没有资格指教，我做任何事情，明白吗？我承担我的代价，他邻居要过来找我，我认不是，我跟他赔礼道歉，你要在行动上数落别人，我操，我做了那么多事情，我说脏话我也要回应你这个弹幕啊，不对不起，我错了，我不应该在公共媒体面说脏话，我有问题，我有罪。好，别烦了。别人在吃饭的时候，他对面的人一颗脱模星掉到他饭碗里面，就说啊这个饭不能吃，脏了，你赶紧扔掉。我无意跟你们沟通，我只乐见你们用行动促成你自己的改变，用行动促成你自己的你的意志的表达，你的利益的实现。你的人生道路的我都不说延展了，我希望人生道路做一个选择吧，做一个确立吧。我哪要跟你们说话嘛，我不想跟你们任何人说话，我实事求是。这样我有一种最内在的厌恶，就是厌恶和你们说话，就是要是感到很恶心，你知道吗？我不需要你们来我这里发誓赌咒一个人说就是我说的离俗一点啊，咬人的狗是不叫的，咬人狗是不叫的呀。你他妈的你就跑到我直播间，发弹幕赌咒发誓，说你明天一定要怎么怎么地，怎么怎么地关我，什么事儿，你转过回来。我认为啊你你们就是说用言辞说的越多，做的越少，也不就是说的越多，做的越少。我们说就是说说的越像说做的越少越像话。我们这样说吧，当你说的越像话的时候，你就做的越少。你说的越像那回事儿，越像话，你你不会做的，你不会做的。你这个描述幻想一个图景。对，把这图景说的更更怎么怎么地，说的好像很像话一样，你不会去做的。You won't do it.我们希望就是说我我乐见于啊，我个人乐见于一种一种创建。你希望你有一种创建，就是你这个见解的表现，不是说靠嘴巴说的。你这个见见解表现不是用嘴巴说出来，不是打字，而是发弹幕的。我我就你这个见解是通过你的你的创造，你懂吗？你创造已经创造出来了，已经创造出了。然后你你向众人介绍，你创造出来这个东西，你有什么你有什么你有什么设想，你有什么观点，你有什么目的，你有什么利益追求，把这个东西给出来。要。而且这个时候当你有这些创造之后，你你怎么啰嗦都不为过，怎么啰嗦都不为过，为什么？因为你不能再啰嗦了，因为你无法再啰嗦。因为你你怎么说，你都来不及说。因为是这个你创造出来的这些这个新事物，它是不停的在变化的。你来不及说，你你事实上你会来不及说，你每次都想说很多，你会说的很啰嗦，说的很多，但是实际上你是来不及说的，你说的是很少的，你是说不够的，你是说不够的，一方面你是说不够，另外一面，你不够说，我希望有这样的表达，我希望有这样的表达，你知道吗？你真的去做了一件什么？真的是一件对你的事，你的劳动状况、劳动者利益至上的这个立场，有一个创造性的一个解决方式。你请你说出来，请你反反复的说你清，而且你会处在这个除了你已经开始去做这件事情了。你会不停的说，you果keep talking about it,要不停的想你，明白吗？这个东西是由于它是一个右其实幼体啊出生的幼体，所以他要不停的要说要表达的，他不停的表达。一方面就是说这个时候我们说他言辞的表达才有意义啊，言词上的表达是有它的意义的，就是他要向要向世界宣告他的降临，宣告他的存在，要让世界愚求迂求他的他被承认。这个时候他这个言辞上的表达式是他无力无力的体现。但也是他要从这种无力当中摆脱出来的一个预告，也是一个预告，明白吗？这个就是要信守诺言，为什么说重要？要啊？我觉得信守诺言不是不是对于老成持重的人，不是对于一个已经他妈的已经很成熟稳重的人，说信守诺言怎么怎么的。我反正觉得就是说就是你要做到一点，就是说你所创造的这个新生的这个生命，这个这种社会存在的方式，或者说这这个现象，或者说这这这个团体，或者说这这这这这条道路，他大胆的宣告他的存在。并且我们说它是一个无力的宣告，它是存在另外一面，它是权力的全力的宣告，它的存在权力的是印证自己的，印证自己的自己自己的这这个表达自己的言辞，这很重要。我始终认为这很重要，我评价一件事情就是从这这一点上来评价的。我我就是从这点上来评价的。好吧，什么我的决心也不够大，你你知道我做了什么事？你有资格评价我的我的决心吗？你有资格评价我的决心吗？你你都不知道我做了什么，我在做什么，我正在和别人做什么。你有资格知道我的决心吗？你说我把这房子卖了，不好意思，这个房子是我妈名下的。如果她是被我支配的，是写的我的名字，我他妈我早就拿她去做事情了，我不支配这些东西，你知道吗？我没有资格支配这些东西。现实的网罗对于人都有约束有界限的。我现在自己账上就他妈一万多块钱。我就是希望你们这些幼幼稚的、庸俗的人，好好想一想，一个人他妈竭尽全力的时候哦，到你这边就他妈的说老子不够尽全力，你要他废物，你有什么资格说我，你有什么知道什么底细，你知道个毛，你完全是无知的、幼稚的、低幼的。所以在这个意义上讲，我们去评价我评价我评价互联网主体，互联网上那些什么，我靠，那些人我评价就是说你你你嘴巴上说的，你和你做的到底是不是你嘴巴上说的是一套，嘴巴上一套，你你到底做了什么？我我我始终认为就你嘴巴上说一套，你他妈作什么呀？我靠，这个时代这个世界你一个人有表达权，你不要有资历的吗？你一个人有说话的权利，你不应当是以有行动来印证的吗？我指的这个说话不是指的就说作为一个作为一个普通的参与者来发表意见。我只是说你代表好多一群人来说话，你代表好多一群人来说话，你做了啥？你对这群人做了什么，你有什么代表性，你这说话有什么普遍性，你没有代表性，没普遍。你说个屁呀，你没有代表性，没有普遍，就是因为媒体把它捧上了一个热潮，把他抬上了一个什么什么位置，给他流量给他给他给他那个什么，他就具有代表性，但具有普遍性了。我不知道呀，我他妈真不知道，我就请问那些那些off show的那些人啊，是这样拼的吗？ Off show有一些off show把自己弄的很red的，很off凶的那些red,甚至我们不用red,我们用PINK这种人是这样拼的吗？我不知道他有没有拼做，你做的啥呀，挖来隧道啊，你做什么嘛？我不知道呀，这家伙除了一天到晚放屁吹牛，他干了啥，我不我不能明白。那我说好，那这这一家伙他是专门的就是说话的。好，那我我不客责，那我我就说我最近那个什么二十九那个什么二舅，就这个什么一个猜想什么这这家伙他说他什么啊，对他二舅有代表。那你对你二舅做了什么，他说他要带他二舅就不要接受捐赠的钱，要带他二舅去看病。我觉得这个东西然后就是绝对不花捐赠来的钱，要要他自己掏钱带带二舅去看病。这个东西我跟你讲，这个东西不是废话吗？因为你赚的钱，而且就是说首先这个视频能火是因为它塑造的这个二就这个形象有代表性啊，有代表性，这代表好多这种劳动者。那你我我我我我我认为你应该以以二舅的这个这件事为纪念二舅，或者说你成立个基金才对呀。要结合社会力量成立的基金啊，专门对残障人士，就他是劳动者因为什么什么原因，然后去解决他们的困难啊，生活困难，这是我的观点啊。你说你赚到资本主义，通过商业模式赚到钱了，然后就是让他就带他去看病，后面就不说了。其实我不能明白啊，其实我不能理解，其实我就不能理解，就是说那你还不是没还是没有代表性呀，你这已经自己取消了自己的这个逻辑啊。你本来就是这个他的这个身上的这些特质，这些特点是那个时代好多就是形成共鸣的嘛，引起共鸣嘛。啊这个要值得我们去学习啊，值得我们去学习。就是说它的这个这个生存方式我们要要复制啊，大家要复制，对不对？那就是说那我说的难听点，给我来信的，有一个有高中生啊，他也就是也是不幸残疾的，没钱，我他要手术费要三万块，他手术费要三万块，我掏不起啊，他给我写信的，我掏不起，我哪有这我没有这钱呢，你知道吗？你你如果要我掏这个钱，他等于说就是说我公司的办公场所租金。我的我的那个店，我自个儿吃饭的家当，我这个就叫梅，我也不好，就是他是个个例，我也不是什么个别的什么慈善慈善组织啊。我本来就是说就叫他去水泥筹去去去筹筹款就可以了。他年轻啊，只有十几岁啊，他自己去筹应该就可以了。不是这个事情，是他自己怂了。你说弄个捐款方式，这个事情不是说我给他发个捐款方式，他这个问题解决了就能怎么地的。首先他要向我们表达意思说他愿意。我们我们我那个店长都给他打电话了，我给你转发一下，你水滴筹，我给你转发一下，他不要，你知道吗？他还担心他那个钱白花呢，你知道吗？他自己那我就浪费生命，浪费时间去给他做思想工作。那这样的人千千万万的你明白吗？你这个你既然你这个视频形成了一个所谓的你你所追求的哇这一个一个典型，让好多人都都都怎么怎么样要向他学习。那好，那你就不要就是说你做的事情就是最多最多做的事情。所谓的保护你的二舅保护了他，就是让他隔绝那些不良媒体，那的预设预设的媒体是有不良了。那你这第一个了，你是你是你是他的外甥女婿，你就吃第一头汤的头汤，吃完了就垄断了。而且就是说某种意义上你作为晚辈，就剥夺了这个长辈的他的互联网身份。现代人生活在现代社会的人，谁没有互联网身份，谁没有智能手机，他就自己不能去应对了。我觉得这个东西都是很奇怪的。就是我觉得他最后这个传达的这个意意意思就是说二舅是个无产者的化身，劳动者的化身，劳动者的互联网发生发生权要被剥夺，你知道吗？它背后的意思就是这个东西是符合那些文化资产阶级小资产阶级的这个意识形态的，是他真正要传达的东西，就劳动者自己不能发生。我是觉得这是现在文化当中一个很糟糕的东西，很糟糕的东西。明白，哪怕他作为一个焦点被众人瞩目，关注他自己的传播平台，也不会容许他就保持它是个无知的状态，并且这个无知的状态还被众人赞美。哎，他不知道他还不知道他引起这么多风波，不知道他引起这么多浪潮。我觉得这个东西让我感到那个就有点像那个you tuber啊，不是v tubor啊，有点像那个v tuber,就皮套人。但是是就是说这个这个老人呢，是是把被他用来当皮套的，然后是皮草本身皮草本身不能说话，皮草本身是个人，他不是本身不能发生，这个有点又有点像那个什么雅雅剧，你知道吗？就是就是双簧表演，双簧前面这个在动，后面在说话，现在在演双簧一样的，明白吧？我们小时候看过双簧的这种感觉。我觉得这个是是是这里面，我我断定他这个资产阶级意识形态的一个一个追求者在断定他的这种方式。就是的就是说他始终认为他是他自己他生产出来的媒体资源，他生产出文化产品和公众意见打交道。但是他又占据了这个这个劳动者本人的人生的解读权，人身的代言权。就是这个这个是让我觉得哇，我我我是不能明白的。Ii can't understand我是不能明白的啊，我不能明白。首先他要知情吧，首先你要给他知情权吧，你不能利用你对信息时代的这些文化的这个什么网感，这什么网络这种什么潮流的一个温度的把控。我靠，就是你连就是一直维持他的无知，那就不跟这个皮桃人一样皮桃人哟。 V tuber是维持观众的无知，观众不能知道里面那些就是中之人背后的那些女孩子，她到底是是是是是是，住在哪里，姓甚名谁。那你现在就是说你维持这个皮套是个皮套的，它永远是个皮套。这种感觉。我我我大致认为就是说你让二舅出来说话，就是他认为这是唉哎呀他认为是在保护，你知道吗？啊，二舅多多大了，是个成年人。啊，我们在这里就是说感觉到就是说嗯他就是那个二舅的形象，就是一个他是一个他不仅仅是一个就好像他塑造的一个形象，他不仅仅是一个呃身体上身残身体上残疾的成年人，他他把他塑造了一种就是说在就是在社会功能上是残缺的一个人，你明白吧？他把它造成的这个在一个社会功能上，社会功能上，现代社会有一部分功能，他不能面对，他，一旦面对他就完了。我是觉得就这种有这种有这种隐含了一个这么一个东西，明白吗？他就觉得我就我就我我我就有点不能理解，你知道吗？我有点不能理解，你又要去靠这个招牌，就是一直有流量吸引过来。就是它实际上就有代表性吧啊，具有一种啊一种啊生命的冲突啊，或者说对于悲剧的一种啊不认命啊，它能够引起共鸣，又又说这个共鸣，这个能够看到这个景观的窗口，他就这这这就是你你你展示的一个景观，你就是一个绝对代理人。就这种感觉就是有点就是说你造了一个造造了一个平凡之神，然后你是他唯一的祭司那种感觉，明白吗？造一个平凡之神，然后他成为一个独家祭司，this kind of feeling you know.然后同时又把所有的就是其他自媒体妖魔化吧，其他自媒体妖魔化，其他的自媒体都变得妖魔化。我还不至于说妖魔化他们，我只能说他们就是想做中介，想要就是说呃隔绝。但是我不至于说他们就想要去伤害他们，就想要去侵害他们，就想要去就是抽筋扒皮啊、炒作丑闻啊，让这个生活没有办法继续。我认为你首先就是说这个祭司您就首先就是说这是他自己的决定吧，他自己的决定，然后他都给人修手机，他自己没有手机吗？那就那家媒体又来了，他自己回绝掉就不就不行了，就会变成一个经纪人那种感觉的。他反而是一个经纪人经理人啊，经理人那种感觉，他是他的经理人，是他的代理。你就会觉得他是一个首先塑造了一个平凡之神。但是这个平凡之神又有一个独家代理又有个独家代理。这个这个现象其实我们我告诉你啊这个现象这个现象为什么能够火？它的在矩阵上面的对对角就是那个丁真啊，哦好不是不是定针，反正就是哦应该就盯着丁真和挖掘出丁真的那个人挖掘出丁真的那个人that kind of feeling, you know,你明白吧？有这种感觉，就是挖掘出我也不知道是挖掘丁针还是挖掘，反正就是有一个他们什么旅游局的一个干部啊啊发掘了好几个这种出名人物，你明白吗？就是就是这个现象实际上是这个现象的一个一个一个一个你懂吗？只不过这个是借着什么？就是官方的渠道平台，他成功了。这个呢他是借借助他是一个平民，他本人是个平民，是个小知识分子，小知识分子小知识分子他成功了。我我跟你讲，这种东西呢就是都是要塑造平凡之神，这叫叫做抢平凡之城的塑造权。你你们明白了吗？为什么这么多人要那么多小年轻，或者说那么多普通人，或者那那其实是很多是小游产者，他知道就是说他他对于这种造神不反感的原因为什么不反感？因为造神者是因为造神者是个平民，是一个体制外平民，体制外的小知识分子，也就是他是个他是个社会人，你知道吗？他是个社，他的真相，他是个社会人，他没有编制。而那个丁真的或者说其他的那种伟大的平凡人物，他的造神，它可能是我们的官方媒体，他有编制懂了吧？是这个东西让那么多人觉得一定要去维护这个平凡之声，不是，其实它维护的是造神者。他们乐见的是，看到他们乐于见到的是一个造神者，竟然不是官方这个平凡之神的塑造权造神权，被民间被社会体制外的社会拿回来一部分，这让他们兴奋，这让他们兴奋，他的这种方式就好像明白吧，为什么让他们兴奋呢？因为这意味着市民阶级这些人啊，他妈的就是市民阶的，其实就是马克思所就是城市小资产级的这这个东西，让市民阶级感觉到他是不是无根的，他是有根的，他感觉到他是有根的，并且他能够驾驭自己的根，他能够他能够展示自己的根。因为说他这他获得的对他的那个根的他的就是市民阶级获得的对无产者无产阶级啊，对于他们的一个所有权，我拥有它，我发掘他，我垄断，他的呈现呈建权，明白吗？这个东西是让他们兴奋开心的，所以他们嘴巴上叫嚣着平凡伟大，平凡才伟大啊，普通人的伟大，普通人的苦难，什么什么这些东西。这些人叫嚣来叫嚣去，他其实并不是在乎到底这个二就是多平凡，或者说多多伟大。他在乎的是谁？能够发掘出平凡的神，谁能够垄断对于平凡者的人生意义、价值目标追求的定义权。谁能够垄断，对于平凡的定义权，谁能够获得对于平凡的这个什么叫好的平凡，什么叫有价值的平凡的一个话语权。我我跟你讲，就是说这这是让这些，这是让不仅仅是那些自媒体转发这个东西啊，这是让很多就是看了这个视频的一些年轻人。他爽他感到他我操。好，我感动了。他感动的不是说那个频凡感动的，他感动的是哎我一个自媒体，我可以或者说我我一个社会人没有体制，没有编制的，我可以我可以控制住他们，我可以由我来代言，他们，由我来控制住他们。市民阶级以这种方式拥有了一个他们通过血亲啊，当然是他。那么我跟你讲，本身说他是二舅，好像是血亲，后来又变成实际上他又是隔了一层阴亲的血亲阴亲。但是血亲这个东西不成为他的丑闻的。说他这本来宣称是他的二舅，其实是他的老婆的二舅。这个东西不成为丑人丑闻，这个东西恰恰是他的加分项，为什么呢？因为他反而就是说哎不血血亲这个纽带太紧密了，不是所有人都满足的。哎，阴亲的纽带也可以，所以加权到一块就变成啊不管你是血亲还是阴亲，你可以通过这样的血缘呃亲属关系的纽带来控制他们，来为他们代言，来为那些不太能没有很强的什么互联网弄潮能力表达能力、自我意见的反思能力的那些人我可以代言他们，我可以替他们说话。他们看到的一个他们看到令他们一个兴奋的一个一个增长点，或者说一个一个一个一个一个就是拓展点啊，一个拓展啊。从此以后我不仅仅是我自己了，我的那些我的某个亲戚，他人生很伟大，有什么苦难，哎，我也可以，我我拿它做文章，明白吗？或者说就是这个会变成一种就是一个市民阶级。他他觉得他是觉醒的，他觉得他可以定义什么是平凡平凡中的伟大啊，是吧？对于命运的命运的克服超越啊什么什么的东西。他他觉得他我觉醒了，我觉醒了之后，我能够在这个呃这个潮流当中玩来玩去了。哎，你们没觉醒，你们还弱小，你们你们根本不能面对那些商业，不能面对那些我操现代的那那种尔虞我诈。哎，但是你可以把你的这个互联网形象承包给我，哎，可以把你的虚拟人人格承包给我，我来给你我来给你搞定，明白吧？那么这只是局部的整体来讲，就是市民阶级认为它可以占有整个无产阶级，占有整个无产阶级的社会声量，以及它的这个价值追求的代言权。他价值他们追求什么的价值，他们要追求什么样的生活，我们说了算，我们这些市民阶级说了算。我觉得这个视频在很多初出茅庐的学生当中很受欢迎。为什么？因为这些学生认为他们父母的利益他们说了算，明白吗？你假东候就会去，我我的父母不善言辞，他们是无产者，我操我是学生，我有知识、有文化，我将来可以通过我的知识和文化成为人上人，或者至少成为我父母的领头人。他们要过什么样生活，我说了算，我可以给他们代言。哎，不要让这个什么我就是我专门专成为一个操盘手，互联网经济啊，还有那种媒体啊那种我操那种有的没的那些啊啊云端的那那些啊神仙打架，那些玩意儿，我来负责，你们就都听我的那就到就这些人就变成他的云乐，就类类似于就是就是我觉得这是一种新的家长制，它看上去好像是它是一种新的家长，而且是阶级间家长制市民阶级啊，他就是说他我来替你做代言，我来代表你，你们整个的打包的都归我说，算有这种感觉。嗯，他们兴奋的点就是说这个东西终于不是政府了，不是这个官家的力量终于是轮到我自己来玩了啊，终于轮到我自己来玩。而且他的身份就是说他这这个普通的历史老师，而且他是不是一个在学校里面，教授历史老师，他是一个在培训机构里面，在培训机构的。你当然知道培训机构因为a四纸一张goodbye.当然知道，因为这个影响教育公平，影响教育公平你知道吗？就是这个行业就是可以说遭遇寒冬啊啊goodbye,但是说他们是乐见的。因为对于小市民，对于小市民阶级来说啊，他们是乐见这个培训机构的，还是可以？我买得起培训机构里面的课。我的孩子就可以比那些无产者的孩子，就是更能够混到这个教育资源，更能够做人上人，更能够有些符号标签。所以培训机构里面的老师，他没有正规性加分项，反而更加分了。因为他立他是小市民阶级，他的私利的一个表达，明白吧？You understand?所以他会有什么家长、学生都要成为这个老师拥趸啊，小市民阶级的家长和学生都会成为这个老师。拥者以为为他自豪，为他具有了平凡之神的造神权而感到自豪。啊，哪怕他不是一个什么专职教师，在学校里面教职的教师他就是他是体制外的一个，他更更受欢迎。这个培训机构这个遭遇寒冬啊，经济上呃经济上呃不顺利。他不得已去做自媒体，他反而就更更更觉得他是个英雄，更觉得他是个好汉。 Yiva更觉得他是一个能够自食其力的，符合这小市民阶级。对于啊自我他自己所标榜的一系列价值，他的他的那个人格啊的一个一个认同。就是在这个意义上讲，我们我们始终来讲啊，就是说我们要紧密的密切关注这个平凡之神的造神拳。我们当然认为平凡不是神，你为呢不需要对他进行造声，明白吧？不需要对他一个一个十全十美的一个一个影像化啊，他有各式各样的缺陷，并且他是个人让他走向神坛，让他回到人间，在冲突和纷扰之中，让让让人们熟识它，对不对？你如果这我操这玩意儿这个把戏真的是很没意思的。 It's stupid那个就是比如说那个丁真的事儿啊，丁真他也本来是被塑造成一个平凡之神，但是不不平凡。它是你找那那种洁净的那那个那个啊那个高原上的那种好像不食人间烟火的。所以这个平凡之城造出来之后，他势必要经历他的辩证法。他要从他的平凡，他要从他的那个捷径的超超超超超超龄的啊，是吧？啊，就一定要发展成为它是不叫堕落的，反正他就是凡俗的，凡俗的市快的啊，他一定一定要发展成这样，他他一定要降下人间降下来。因为因为你明白吧，因为这个东西呢，就是说他不他只他只是个代表，他只是代表他代表一个。哎呀，不是我，我我不能能说了，就是说他不能一直是他要成为这个过程，你知道吗？他本人是要代表这个过程。他本来啊是就是他要通过哎回到这个凡俗的市块的这种娱乐娱乐行业啊，明星的这种啊功利的这个维度，他包括他自己的什么，对吧？抽烟啊，交女朋友什么这种，反正就是普通的小男生在一个啊在那个啊有呢啊市场经济比较发达的城市，都会经历那些事情被曝光出来，他一定要让他有这么一个过程。这个过程我说的难听点，这个过程是它所代表的那个那个维度的世俗化过程。世俗化过程啊，世俗化的过程，它有它的功能，他需要经过这个过程，明白吗？他需要让这个过程就是这样，他甚至我会往返往返反复。当他要扮演的时候，他就扮演这个。当他要扮演的时候就要扮演这个，你明白吧？它有它的这个作用啊，它就是这个作用，它甚至说它要实现这个超越性邻就是临近的啊，我说叫要洁净的和这个世俗世快的这两个维度的一体两面，只有这个一体两面维持在这一个人身上的时候，别时叫韩红啊，你知道吗？就韩红就本来就韩红啊，那就就哦，是吧？他说又唱了青藏高原啊，另外一方方面他又是一个哦，就娱乐圈的一个什么很明星啊，哪里买了，别墅多少钱多少钱，他一体两面维持着。因为这一个东西，你世俗世快的这些东西，让人感觉到可以是一个游戏，是一个不认真的东西，你必须要有一个认真的东西，做你的对立面。但是实际上世俗世怪的东西是很残酷的，它不是一个游戏。但是他他由了由于有了这么一个超越的宁静的一个对立面，他就变成了好像我就是个不严肃的世俗的游戏的享乐的消费的一个维度。其实它不是这个维度，它也有它的不可逆的宿命，也有惨痛的，也有那种深重的，你懂吗？深重也有很激烈的，很纯粹的。但是他就他又给你拆分的，要分掉，他给你拆分成这两面了之后，你就会觉得世俗不费一场戏。我跟你说，你就不会认真对待他了。他就要通过维持它的一体两面，来宣泄掉这个世俗的市块的资本主义的世界当中的那种深深层次的深刻的矛盾。你把它投射到另外一个宁静的平静的啊那种神秘主义的那个维度，那个位面去它这种一分为二方式来缓解了它的内在的冲突。内在仗就就是有阶级矛盾，你知道吗？缓解了资本主义世界的阶级矛盾，它把它投射在那个宁静的对立面里面的那个啊超越性超啊那种神圣性。我不认为这是反噬啊，我我不认为对于他的这个呃造平凡之神，他就是这个平凡之神，就是反复的走下神坛，又重新就是再站回神态。他处在一个暧昧性当中，他处在一个暧昧性当中。所以在这类生态，我们会看到市民阶级在造平凡之神的时候，他的它的它的它的这个幼稚和粗糙，它这个就是一个这个神，就是一个他会有一个肾肾状，就是一个残缺的一个症状啊，他有有有有缺陷，但这个缺陷反而成为了他的最大的优势。啊，这这这这这啊他这个病是不能治好的。因为治好他意味着他不再是个平凡之神了。他一定要有一个神圣的一个创伤，一个裂隙，让你让你就一直就是那个他的悲剧性以及他的伟大性都凝结在那一点上。但是我导致这频繁止损，它一直是一个将死的，他是一个僵死，他不能够来，他不能够往返，你知道吗？他无法往返这个尝试。我跟你讲，在中国互联网上不是没有出现过这个尝试，出现过大衣哥。当然这个大衣哥他本身并不是什么一个劳动者，伟大劳动者，他这只是啊他这唱歌的，你知道吗？他这但是说他一直说到，他就是心软，心软，被街坊邻居占便宜欺负。另外一方面他就是又有一个艺术修养艺术的一个造诣。哦，对，还有犀利哥。犀利哥去干工作了之后啊，他的工作总是不顺利，他无法无法就是耐心的一直干好一份工作。还有当时，但是这个犀利哥就已经不太算造神了，他不是一个平凡的伟大者，他不伟大，他只不过是就是愤世嫉俗，他不伟大啊，这个大衣哥呢他也不能算伟大，他只能算是就是说他有他的一技之长，他是值得称道，值得大家去尊敬他，或者就是羡慕他他这个羡慕对象了解吗？他是一个呃普通人当中的一个被羡慕的一个对象啊，所以他都有他的一个他自己直面他自己直面他的，而且是在这个社会的这个观众面前直面他的种种困难，应对这种种困难，明白吗？就是大一哥遭遇了他的那些，好多自媒体要去拍他，好多抖音的那些啊，还还有犀利哥，当时也是的，好多人去拍他，或者说占他的流量，明白吗？他们都经历了这个过程，他们都经历过这个过程。现在的问题就是说那么多人关注他，实际上我实事求是讲，其实是众人在期待的。第二步，众人在期待期待啊，其实人们并不是说啊这大家不要去打扰二舅的生活了。其实人恰恰相反，人们的期待这个二舅，当他直面资本主义啊，直面资本主义的时候，而且这个资本主义不是一般的资本主义，是流量资本主义直面这个自媒。就是说你你知道为什么大家在期待这一点？因为流量资本主义它已经是资本主义的某种不得已了，已经是他的不得已了。他的这个经济模式靠实体或者是金融，他自己玩不转了，他还需要一个虚拟的，比金融更虚拟。好像但是又比实业好像更更更真实的一个景观资本主义流量资本主义或者景观资本主义。景观资本主义它是一个我们不能说是外部性是一个剩余，甚至说它它是一个剩余的剩余。因为金融资本主义是剩余了景观资本主义是剩余的剩余。他反而变成表象化，好像变出来了。到外面让你去观看了中人在期待的，并不是说期待他面对资本主义。因为这个二舅早就面对资本主义了，他早就就是在这个市场经济大潮里面，就是各各式各样的这个生活的问题。困难了，早就面对了他，面对的比所有人都都都直截了当，就买卖交易啊，我一修电器什么乱七八糟的。人们在期待他直面那个，他是众人在期待啊，就是说你你一个你一个劳动者当中的一个异类，或者说一个不叫异类的，就是一个不平凡者。其实是不是认为他平凡，其实认为他不平凡。劳动者劳动，一个不平凡者不一般的，有额外的特质的，有额外的众人所不具有的那种伟大的特质的。你如何面对资本主义的最最例外的资本主义，但是又是资本主义最无可救药的一种成无可救药的一种啊一种一种沉溺啊，一种沉沦景观。资本主义他就是希望就是这两个神呐撞一撞，明白吧？希望这两个神撞一撞，只不过这个景观资本主义往往不是被塑造成神，而是被塑造成妖魔。无论如何，他会被看成是一种不可思议的力量，不可思议的力量。就是比如说就是那些抖音up主主，不不就就这些无良媒体的那种。就是其实大家幻想的不仅仅是这个不平凡的这个劳动者有多伟大，他又又有多平凡，这这个辩证法不稀奇，这个辩证法不稀奇，你知道吗？大家觉得稀奇的是要看看这个不是非常稀奇，但是已经算是一个小奇迹，小的奇迹和这个这个很妖异的这个很妖异的这个人们的那种对于资本的狂热的追求。现在景观当中发疯发议证的那那种生活方式，那种精神状态，这两个东西碰撞了之后，谁输谁赢。所以在这里面有一种有一种这种赌徒，有一种就是有种好奇心，有一种好奇心，想看看这个我操这个平凡者当中的不平凡者。这个我操这个牛逼和那个这个二舅牛逼的，我操这个生命就是怎么样，就是他类似的一个什么就是就是那种电影里面的那种平凡的，但是又很有很很厉害的一个人。他和那个社会当中那种如妖魔一般，或者说很妖异的，一直像梦魇一样的纠缠着整个啊经济活动人的这个生活人的爱欲，纠缠着这些东西的那种挥之不去的那种景观化的那种沉溺在其中的那种资本主义。这两个碰一碰谁厉害，明白吗？所以屌我是觉得所有人都有这个都有这这种都有这种好奇心，什么叫实事求是？讲所有人都有这种好奇心，都试图看脑这个影视这个扫地僧。他跟这个碰一碰这个什么这个玩意，慕容博慕容复、复国大业，或者类似这种东西，扫地僧和慕容复、慕容博干一干属于厉害，懂了吧？这里面就有一个这种力量博弈的一个观点在里面。我认为啊这种好奇心这种这种有点压注的这种投机心理，要么想看到，最终他也腐化了或者堕落。要么想看到哦，他一直维持着的这是他的圣光，他的圣洁，他的神圣，这就是一个赌博。对于这叫无聊的事情，始终保持兴趣的人，他已经是一个投机性了，已经是具有一种投机性。他想要他想去秀一秀，到底我这人生怎么过？他想要在这个过程当中，他他期待着看到这个世界，给他一种不一样的答案。或者说他期他也期待着，无论那种答案，他们总能圆回来，他总能圆回来。但是有一点是不变的，他他不自己不愿意面对，有一点不变，就是自己不愿意去面对啊，就是就是他逃避，他逃避啊，就是无所有这些关心一个平凡之神和，一个堕落的这个呃就是这个资本主义逻辑之间的冲撞呢。这个世纪大战的关心这东西的人，他通通都陷在你请你去面对你自己，你自己难道不也是这样？你自己但凡你自己去面对的，你自己但凡做做抉择了，我是要现在资本主义的景观的消费的逻辑里面去玩儿那些游戏流量的游戏，玩那些我靠运营的，我靠什么采购的，什么乱七八糟这些游戏还是我要去本本分分的去劳动，去创造价值。去去从我的生活的困难当中说，从这个现实的不公平当中，我要摆脱出来挣脱，说你自己不会去面对，就是他通通是一个转移视线。在这个意义上讲，通通是一个转移事线，自己不愿意面对。那么这种不愿意面对自己的这种觉抉择，虽要他有他，可他还有是他有有机会不面对，你知道吗？他还可以让别人去面对，就是这这个就是他的小自然界。行，我可以不面对啊，我一直维持着我观看一个他来面对这个东西，我不要面对我不去澄清，到底我是一个什么样的人，懂了吗？这个东西就是说他自己不用乘漆啊，自己不用做抉择，不用做抉择，他让别人替他做选择或者最好的一个选择是永远悬志着就是最好。这个选择是永远被悬置在那边。一个这样的神明之战，被永远悬置着平凡之神VS我们的炒作炒作之魔，我们叫炒作之鬼啊，让这个东西永远悬置在那边。这个世纪大战永远在里面，他自己就可以避免，他自己是要陷入一个啊现代的。我操那个快速流转的资本主义的唯唯前唯利是图的那个逻辑。还是我要去啊我要去珍惜我和我的亲人之间的情感啊，我要去本本分分的，我要去啊创超出我不认命啊，超出我自己的啊悲剧啊，超出我自己的局限啊，我要把我这一生活的实实在在啊，他不用去面对，不用去抉择。因为有一个网络主体，有一个据说有那边在站着呢，那个那个战斗没结束那个战斗或者他是陷陷入僵局，那你就不需要做选，不需要做选择。You don't have to make make choice.你不需要做选择，让别人去面对。所以在这个意义上讲，投射到这个平凡之神身上的。其实在这个意义上讲啊，这个东西呢我告诉你，他恰恰就是说就是这个自媒体人，这个二舅作者，他就是要维持这个僵局。他现在的唯一任务就是一直维持这个僵局，只要他一直能维持这个僵局。一直说我们的神正在遭遇一场大战，正在和资本主义的万恶逻辑在遭遇大战。我是他的代言人，只要我这个代言人不松口，我们总有胜利的希望，或者说我们就没有失败。就是他限于这个僵局，然后你们各位请放心，请你们各位放心。那下面就是可以哦，我那我也不要去这个就就是表态，我到底支持谁我也不要。我就是说我就是这些人就会觉得哎，那我心里面有那种世俗的功利的逻辑，其实也无可厚非。因为那个神明之战没有结束，神明之战没有终局呢。那个神明都需要和他作作战的，神明都需要有可能受到这些东西的侵扰的侵袭的那我心里面稍微有点妥协退让，我心里面稍微有一点自甘堕落，也不是很正常，所以它实现了很大的社会功能，懂了吧？就这个一个这个这个这个但是我操，你这么想，这啊这不是你自己作作来的的，说这个平凡之神在一开始就已经和这个和他沟壑了啊，一在一开始早就已经和这个炒作之鬼勾合，就就是他他他他二舅难道不是他二舅点头了？他他他这个他这个二舅，他这个外甥女婿，他才能给他去去发视频去炒作，或者说至少你炒作之嘴，早就我早的早就已经陷入在，或者说正是这个炒作炒作之鬼，创造了一个平凡之神呢，就是他我我还是说这是个这是个一体两面。我希望你们明白这个辩证法他妈的就是一体两面，他让你以为就是说平凡之神的平凡和伟大和资本主义逻辑和这个炒作之鬼里面的资这个资本主义逻辑无关。平凡和伟大是一回事，资本主义逻辑是另外一回事，资本主义逻辑在外部侵蚀了它的平凡和伟大，放你的狗屁。他的平凡和伟大，不正是就是对于资本主义逻辑的一个战斗一个博弈吗？不就是他就是深陷在资本主义逻辑当中，并且他和他保持距离，或者说他和他在在搏杀在搏斗，你这二就了不起地方，不是他用低一点的价格，反反对一些那种唯利是图的资本主义的价格。在为他周围的这些乡里乡亲或者他还在用这种传。我不知道这是传统的封建秩序呢，还是家族伦理呢？还是一个同乡的这个乡土情呢？还是一个他是一个劳动者的人民群众的一个彼此的一个互相认同的。我不清，我不清楚哪一个，反正无论如何他他的行为提供廉价的乡村的这个家电维修服务，还有各种家具制作服，他是已经是和资本主义逻辑再发生冲突了。这个作者非要说他的平凡和伟大，是无关于这个炒作的，无关于景观资本主义的。把这两个东西拉开距离，好像平凡和伟大就不需要去面对资本主义逻辑的侵蚀。明白了，他就是就是这一招嘛，他就是说有一个免于我们只要我们阻挡了这个啊商品逻辑啊，这种景观消费逻辑，阻挡了这种媒体炒作，我就可以让他继续。是哇，他这个平凡伟大啊，什么装订自强，那么屌东西，就这这这玩意他就这些乱乱七八糟这些这些这些神秘的或者伟大的这个一个一个表述就会加加载。在这个这个这个普通人身上，这个劳动者身上，普通劳动者身上，它实现的是这功能，就是把频繁给去把平凡。我们说就是把平凡去阶级化了，说说穿了去阶级矛盾化，或者说去资本主义的那个冲突化，好像就频繁，就好像只有跑到一个乡村里面，不按照完全不按照市场经济的，它不是不按照市场经济，它是和市场经济做搏斗，明白吗？就好像按照这个他的平凡伟大，是因为他免于资本主义的侵蚀了。不是的，他不是免于资本主义侵蚀，而是他二舅直面资本主义。他和他做了搏斗，他坚持了他的人民的立场，他坚持了他的为人民群众谋福利，并且自认为他就是个人民群众的一部分，就是个劳动者，平凡劳动者一部分他和他产生的关联，并且他做出了抉择。但是在这个二舅女婿的在这个这个外甥女婿的叙述中，就好像就是说他他没有，他就是平凡伟大，庄俊自强，他就是自己。我靠，追求他自己的人生，他就不不服从于命运。他操，那我问你什么命运，他除了他那个什么小，不知道是小儿麻痹症腿瘸了那个之外，他的命运就是市场经济的发展。他的命运就是他被裹挟到了商品经济的大潮当中。啊，他的命运就是说他也经历了整个一系列的这个啊是工业到金融业啊啊到这个房地产，然后再到这个互联网，它经历这一系列的这个这个这个时代的变化，它难道没有面没有在第一线，就和这个东西打交道吧，起冲突吗？就是他故意要生产这个玩意，你明白我就不想多废话，你明白吗？我不想多废话，我这不就是这个一体两面，让你觉得这两个没关系，然后让你觉得平凡伟大的。那那个个一个人生的本真的了不起的是用他的话说酷的那种人生的好像就是就是我尽量隔绝资本主义逻辑，我尽量我尽量不视他的存在，我尽量为他封闭我自己，我尽量过一个，我靠，不反复劳动去生产。那那你那最了不起的不就是流水线的工人，而而且是个服服帖帖的，不会起来不会起来反抗的流水线工人，这最平凡伟大，他最后灌输的价值观不就是这个价值观，对不对？我告诉你，平凡伟大，恰恰就在于你在你的平凡伟大的生活当中，遭遇资本主义的创伤，遭遇这些啊阶级利益之间的这种冲突，你做出正确的选择，这才叫平凡伟大。那我请问你，你作为他的外甥女婿，你做出正确选择没有你就隔绝，你就把把它和这东西隔绝下来，并且制造这种隔绝状态。就是那我操这这这所以说我认为这个这个代言人是一个。哎呀，我就不想说了，我操他他不就他这个他的伟大不就是在人间烟火中才伟大吗？你好像把他隔烟火隔绝掉了，他他就不再伟大了。我这不是不是搞笑吗？我这不是搞笑吗？啊，所以所以我觉得就还生产了。所以说这个东西它的内核就是对于平凡之神的一个一个一个控制啊一个控制。把平凡者，把平凡者从啊这个阶级矛盾当中割裂开来，脱离开来。把平凡者从资本主义的那种现实的冲突，那资本主义逻辑所就是你你你要频凡，你就必须服从资本主义逻辑。你要是一个平凡之神，你必须在资本主义逻辑当中，好像资本主义逻辑不存在，你还能够发光发热，你还能够我操，你还能够就是哦再怎么痛苦，你都能承受，你再能够都能够。我靠，好像你还能过得好像啊自成一体，自得其乐，这叫平凡就受虐狂是吧？他这个塑造的这个平凡之神啊，实际上是个受虐狂。但我不是说二舅是受虐狂。我是说这个家伙试图去塑造一个平凡的标准，就所谓的装进自强。二舅不是受虐狂。他这个是一个劳动者本人，他不是受虐狂。他通过商品的形式，但是又以较低一点的价格维持了他的他的生产出来的服务生产出的产品。它的市场流通，这样资源能够分配到需要他的人手上，并且他也能够获得他的自己的生存资料。他实现了这个分工和发展啊，局域的当然是一小一一个小小地方的。他某种意义上讲，他用他自己的特特有的方式，他克服了资本主义逻辑的异化，他没有变成一个唯利是图的人。他没有变成一个他也没有变成一个就是被完全被生产体系操纵的概念池，他活得自得其乐，明白吧？他他本就已经做出了选择，我不想跟你们多废话这件事情了，了解吗？我不想跟你们多废话这些事情了。我觉得这个这个作者呢，他就是说在这个意义上讲，他实际上他的意识形态内核就是说控制平凡者，控制他的方式就把它弄成神。那么控制他的目的是要让这个神啊在他的那种平凡的本真的生存方式，中和资本主义和世俗的功利的就是金钱商品的逻辑隔绝GEZHE YOANSI.哎，我我他妈累了，我还哎feel太太了。所所在这个意义义上是一个市民阶级，而且是小市民阶级的小市民阶级的一个意识形态啊，这些小市民阶级的异形态最会欢迎这些这样的劳动者，他会欢迎这所谓的本分的劳动者。这些本分的劳动者不会去挑他们的刺，不会去抱怨你给的钱不够多，不会去讽刺他们的这种唯利是图。功利是快，不会去拆穿他们的虚伪的伪装，不会去反抗他们，把自己捧为神，但不给他应有的份额，还吸他的血。啊，所以这种小市民界的疫情呢，是像他要吹捧一种本分的劳动者，借此去压榨这些劳动者，借此去剥夺这些劳动者的反抗权。啊，批评权，借此不让这些劳动者说话，借此由他们来垄断这些劳动者的生存的最高价值。这个这种阶级意识啊，这种阶级意识产生是一种世界，这种担忧它实际上是一种担忧，就是人工的增长，人工的增长，它的核心担忧就是人工的增长，人工的增长，它这个东西呢向上可以合并到大国崛起的叙事里面，认为人工增长工业品工业品呃出口价格要要上升，然后工业品的竞争力就下降，就会影响小企业主的利益，小企业主甚至影响整个国家的国运。然后往上往这个方向发展，往下人工的增长会提高他们的啊，降低他的购，就是提高他们购买服务，购买普通劳力服务的这个这个成本啊，降低他们的生存质量。懂了吧？你比如说他就请请一个小工给他修个马桶啊，一个小工半天的工啊，两个小时的工，他竟然要花两百块钱，要多有二舅这种人多好，哎，对不对？或者说最好是有亲戚关系。这二舅这种人亲戚关系，只要请他吃顿饭就行了，对不对啊？他担忧人工的上升，或者他甚至觉得这个人工的这个上升就是会消除他本来有的那种优越感优势地位、优越感优势地位啊，所以这是一个这是一个一方面。就是从上面的一个叙事来讲，是一个一直在渲染的一个叙叙事。啊，人工成本一直在上升，所以会引起这种担忧的人是是或是说会被这种一形态俘获的人会去崇拜。二舅的人实际上都是喜欢这个工人拿的越少越好，工人做的越好越好，工人觉做的越漂亮越好。自己工人在劳动当中自己享受这个劳动过程少少要求一点点钱。哎，啊工人越觉得自己这样做是伟大的，是是是是圣洁的，是奉献的，越这样做越好。所以我觉得这个是一个标准的小市民阶级意识心态，明白吗？他这个东西你是说不上他坏，他出自他的利益啊，出自他的阶级利益啊，出自这群人阶级利益啊。因为这其人往往就是说一个城市里面的门市的一个一个一个一个开门式的，或者他是一个就是一个就反正就是从从这个真正的一线的体育劳动者和一线的那种重复性的无聊的脑力劳动者的劳动当中去这取榨取他一杯羹的那种人。他当然希望你人工拿的越少越好，他就可以自己拿的越多越好。他是一个普遍的在小市民阶级当中很普遍的一个意识形态。然后它结合成一个造神拳啊，这个平凡的人应当是成为一个什么样的才是伟大的平凡的人啊，然后他这个这个这个造成权还被我拿到手了，我好爽，我操。其实终于轮到我说话了，那我轮轮到我说话，我直接表达的就是这个二舅他妈的便宜一点啊，懂了吧？二舅在权力很强大的权势面前，甚至可以免费甚至免费。只要只要让他有饭吃，有地方住，他就跟免费给你给你修东西，给你装东西不要钱。二舅在乡里相亲的有血缘关系或者有这个地方。呃，亲，就是这不仅有血缘关系，还有一个地方周围之间的，在这家是在同一个社区的那就应该少收钱，少收钱，不要拿多少钱。这个二舅，而且二舅他不会有朝一日，他有个什么样的一个机会飞黄腾达的。他就是啊不再做他的人下人的，不再做我服务于我们的一个这个呃一个就纯粹的一个人工了。他啊这个二舅一愿意一直做一个就是啊反正做这个活做到死养老。他他也他最好这个二舅还能给他妈养老，对不对？还得给他可怜这个妈什么要上吊的这都是这个二舅，自己来兜底。他那些老人，他这个是工人，自己的父母没有什么保障，最好是工人自己给他兜底。工人这个父母没保障呢，要自杀。那个工人自己一天到晚把这个老人带在身边，还还能完美的完成他的这个劳动任务。我最最欢迎这种工人，这就是这种小市民阶级的他妈的阶级意意识的一个表达，都是他的阶级立场利益立场的一个表达。你他妈跟我说这个平凡是个好的平凡，所以我觉得这是一贯的。我们回到我一开始说的这是一个一贯的一贯的一个。对于劳动者自己表达自己，面对资本主义面对现实，面对各种冲突，面对阶级利益之间的态势啊，博弈态势啊，这些人想剥夺，先不让他们表达，这是一个一贯的一种呃一贯的一种剥夺。明白了，我觉得就是说啊轮到你，然后说我我我来造神的多爽，那你你会发现这个加叠在这个二舅身上的就是更惨，你知道吗？这个属谓小市民小市民阶级，他压这个压这个无无产者，他给他换上。你要成为二舅那种。你哪怕你身体有残疾，你也要努力变成一个可以给我提供服务的人，可以提供给我廉价产品的人。这个小十年机器压的最狠，你知道吗？压的最狠，你明白吗？就官方塑造的一个这么一个普通人，他平凡当中有伟大又值得称道的，你还允许他去还允许他去接商演，还允许他和资本主义逻辑独立的打交道。还允许他去自主的去在市场当中获得他的额外的经济收入。还允许他去走穴他去做代言小市民阶级投射的这个无产者的这个这个最伟大无产者的形象是他妈的什么形象？我所以说这个东西不要欺人太甚，我我所以是这个东西不要欺人太甚，你知道吗？不要欺人太甚。这个东西弄到底的话，你就会觉得我操就会觉得纳粹集中营里面的那些那些犹太人是最好最完美的无产者，装进自强，我操。最后因为有基因有缺陷，所以被人道毁灭了。按你这种说法，你小市民阶级，你幻想的无产者就是最完美的。他最好自己安宁宁静，然后无所求，只要有一口饭吃，只要自己的老妈不不去不去自杀什么的，这些女儿能够逢年过节的回来送点东西，他自己就安于他那个状况。难道没有哪怕没有性生活，哪怕没有他的啊独立的网络身份人格尊严，哪怕没有没有这个他的劳动服务，哪怕是被较低的去定价的小市民阶级幻想有这么一个平凡者越多，这种平凡者越好，劳动者越是这样越他妈好。我说的这欺人太甚，这是欺人太甚，也这个东西就小视频级小老板，他妈的压迫小小老板啊，还有小老板子女小小有产者。这个油产这不一定是不一定是金钱衡量的产啊。这个油产还有你这种生存的倚仗变成铁饭碗编制啊，那个文凭。你这种小油产者就是就要幻想无产者提供体力劳动，或者提供重复脑力劳动折磨性的重复脑力劳动的那些人就给你开这个便宜的价格，并且他不向你要求他有要有什么网络声量，要有他妈独立的网络身份，要有什么独立的发言权，要有什么额外的一些自己的想法。我觉得过分的，这是我我觉得是过分的啊。当然说他现在这个呼声这么甚嚣尘上，这些小市民记者还自认为自己是我们，才是普通人，我们是普通人。那个是他又认为那个二舅是普通人当中的伟大的人啊，伟大的人。我们这普通人呢没办法受了世俗逻辑的这个侵蚀，便肮脏堕落了。这个这个二舅这个伟大的人，由于他的那个祭司啊，他的那个祭司给他摒除了给他这个啊屏蔽了那那些世俗的逻辑。所以这个伟大的人一直就这个伟大的人，咱们没有这个厉害的这么一个历史老师给我摒除这些东西，咱们就做个世俗的人就行了。我操，是这样吗？啊，这就这是他们讲的故事，他们认为他们都是普通人，都是平凡人，而这个二舅是平凡人当中的伟大人我我去你妹的，我跟你是同一种人，无产者跟你们这种人不是同一种人。明白了无产者和你们这些一天到晚就想着劳动，越便宜越好哦，这个药的东西越少越好，越能够哦自得其乐，自成一体哦，和你们这种人不是一种人呀，明白吧？真不是一种人，你们真不要以为你们是多数多数派，你们说话，他那么孟什维克都不孟什维克，都是还算有良心的。激进的这个这个这个这个革命者你们算什么？你们这个就这叫做非常狭隘的，非常有你们当家最最糟糕了。就是这些这些家伙他现在在选他的代理呢，选他的代代表这个代表不需要有编制，不需要有有有有有那个什么，他只要是个什么辅导机构的啊，辅导机构，还被还被就是啊官方的教育办学理念被干掉了。所以辅导机构代表他们的意志，他就是要我我我有原辅导。这个我掏得起钱，我我掏一笔钱就是一笔钱也是我的把他攒的钱，那已经是你吸血吸来的钱。我这个钱让我的小孩上了辅导班，我就比穷人小孩更更明明不天经地义，他们就是这样想的。我是实事求是讲的话，不要玩这套了让人恶心了，都都成年人了。你玩这种霸戏，你玩这种霸戏，stop playing this game, please,我实事求是假的。别玩这种把戏了，不要玩这种把戏了，好吧，行吧啊啊这个东西呢这种把戏的它不仅仅是就做在什么二舅身上。他不仅以二舅作为他的那个v tuber的皮啊，不仅以作为他的皮，他甚至有的这种把戏，把我们整个国家做成这个皮，或者说把我们的什么啊我们的产业工人整个的做成这种皮，然后去幻想他怎么才伟大，怎么才厉害。我就希望不要做这种皮出来就什么那种什么那种那种什么。你you know you know?就说做这种皮，或者把我们的先辈革命前辈先辈做成这种这种皮，他都是这这种皮态。欺负死人不能说话，或者说欺负这个故意让他不能说话，懂吗？欺负作为一个整体的一呃那么多流水线上的那个整体的，他们不能整体的说话。你采访一个两个，说要推翻他他说你不代表整体，我我是觉得就是这个把戏不要再玩了，就这种人太他妈多了。因为他们都是代表小市民阶级的，都是代表小市民城市小市民阶级的利益啊，这些城市小市民级想免于繁重的免于繁重的这个这个繁重的体力和重复脑力劳动，繁重体力和和重复脑力劳动。他们试图去免于这个东西，然后他就拼命的去夸赞，我操你要哇你们觉得做这个就伟大，这个装这个这个东西，我真的是拼命的去造神，去诱导去去吹捧啊。我希望我希望这个东西不要再玩儿这种把戏了，真的是令人受不了。所以我今天讲的这个东西，咱们就说了，我不是说扣你什么装进自强的帽子，我真不是扣你装进自强，我不说你装进自强，就是哇他用过讲哇头的口号，你就是行走的五十万。我真不是这样说，我认为你这个就是一个城市小资产阶级小市民的一个阶级利益啊，阶级立场的一个表达。而且各种就是啊我我以平凡自居于普通自居，然后那是个那那个我的平凡和那个平凡不一样，我操我的平凡是因被资本主义逻辑被侵蚀了，咱们已经啊没有没有高级趣味了，但是有趣味。他的平凡他有高级趣味。他他的他的外甥女婿帮他帮他把那个地区位都给它遮住，都给它挡住。他就是说是只要我们能够有有有个这个他的会选他的阶级代表小市民城市小市民阶级会选了，只要有一个代表来帮我们挡住，帮我们挡住这个啊资本主义的侵袭啊，邪恶的资本主义金钱腐化的逻辑，我们立刻就可以变得纯粹。所以这个代表后面大致他就会他自己来接商业，他来挡住嘛。这个代表他我来我来帮你们帮你们去孵化堕落，我来做牺牲，我来腐化堕落，我他妈去接商业，但是我做的东西让你们让你们纯洁。我跟你讲，你就他妈会玩这个屌鸡巴套路，他就玩这个套路，他后面就会玩这个套路啊，你不要以为他后面就会玩各种，就是能够让这些城市啊小市民经济感到纯洁的精神，这也提高了。我而言，不要这样搞。This. This is disgusting. This is disgusting啊，这个有有令人有点恶心，你知道吗？啊，令人觉得有点恶心。好吧，这些就是这些人的粉丝有一个算一个全是幻想自己能成为城市小城市小市民的全幻想自己能成为城市小市民，真的让他去做一线这个无产者体育劳动者，就是说无产者体力劳动者，他要攒到那个房，就能够留存下来，成为这个东西是很难很难的。按照现在的这个价格很难的，或者他这这被月供背背一辈子啊，背三十年这个月供啊，懂了吧？那么这些家伙他认为哎我都可以的，只要只要只要劳动力廉价，我有个什么点子啊，我有个什么点子，我招工工人便宜，我也要装修一个店铺。呃，工人便宜，工人他妈是像二舅一样的，有这么趣味，做做做活做的精致，哎呀，还便宜了这个实诚，真他妈的皮实那一套。我靠，好老是这个就你你这些你的知识者有多少？哎，以及以普通人自居，你普通个屁，喜欢以普通人自居，以及普通人的自居。你就看到普通人利益是什么什么叫普通人人口比例。你自己好好算一算你百分之二十的人，也也就是普通人能剩下百分之八十的人叫什么人不是人的人。我们这个东西就是说我实事求是讲，我实事求是讲啊，这个这咱们说清楚啊，你你喜欢做这个人的粉丝，你自己的立场就是说我操我在城市里面我有个什么倚仗，有个什么平视，然后按照资本主义，按照市场经济的逻辑，我就可以，我操，我就可以我就可以我可以买他们的服务，他们的服务便宜，我自己不用去劳动，我自己不用承受繁重的琐碎的这个我或者说我希望我自己有朝一天，不用去承承受这种繁重的琐碎的重复的呃体力劳力劳动，然后我花钱购买他们就可以了。啊。我我当我买的时候，我最后买到的都是这种地道的平凡之神。那我请问你这个平凡之神，平凡而伟大的伟大的伟大的这个神，不就是你买的商品吗？不就是你买的，不就是你买的人力资源吗？你们不就是反映了你这个最他妈的就是你希望你买的人力资源越便宜，又又又又便宜，又又又耐用又好呀，又好呀，又好用啊。你你这个归根结底，你这个自我吹嘘的伟大，他伟大，他牛逼，你不就是说你要你你相当于你你就是就希希望物美价廉嘛，我操就是这物美价廉。我不是说我赞成劳动者就变成劳动力市场上的商品被你们去买。我当然我是一个我是个共产主义者，我是个辩证唯物主义。我追求总有一天，我们要克服市场的逻辑，超越出来，总有一天嘛。所以说市场的这个市场经济，它是一个发展的工具，它是一个阶段性的。啊，并不是说我们永远要要服从于它，永远要被它所所驱使。啊，我并不是说认同，就有有这么一个劳动力市场，这里面的人，他的这个生命或者他的劳动过程就被当成是计价的商品那样去卖。我不赞同这个东西，我作为一个历史唯物主义者，我是彻底的反对这个东西。但是说暂时的妥协，这个现实生产力的发展，它有它的他有他的过程啊，另说。但是我觉得你们也不能这么赤裸裸的捧这么一个神，然后就说我要买物美价廉的劳动力，最好这个物美价廉劳动力里说的，他的他爹妈这个养老，我操他的那个什么他自己的精神啊，他的那个信誉，他的各种啊啊对于后代的那种期盼，什么乱七八糟这些东西，他的私人私人的那个属于人的属于亲属关啊关系的那那些维度他自己都搞定，他不会出幺蛾子，哎，他还能他还能他还能奇迹般的从这些泥泞，或者说从这些痛苦的现实当中奇迹般的给出。好多好东西。一块钱就开个卡开个开个SSS这种感觉SS啊这种感觉。你你觉得你那个对他的崇拜是崇拜吗？不是崇拜，你其实你很鄙视这个东西，因为你觉得它越便宜越好。另外一方面，你又很想控制，很想压榨它它也越好，给你带来的好处越多越好。这个东西你所有的你这些粉丝，你妈的你去好好想一想，我真的说你你们这就两百多万粉丝，他本来只有九十万粉丝，后来一下子涨到两百多万。你们这个多跟风加薪的这些人，你们好好想一想，你到底是什么角色？你是你是谁？你会成为谁？你面对现实生活，你会成为谁？你会成为一个心不可甘情、难以怨的二舅。你归根结底你会成为一个心不甘情，不愿你我我他妈的不想这样。这个是这是大部分人的命运啊，就是你们你一个现实会告诉你你就是这样的，还是说你要成为一个我不说麻木好吧，我是就是被捧到神坛，捧到神坛，自得其乐。你到底要成为什么样的人？还是说你要成为这个二成为这个外甥女婿。你要成为从从二舅上面啊身上，从二舅身上啊，不声不响的、正当光明的正大光明，名正言顺的名正言顺，别人不可染指，别人不可染指啊，就是垄断的啊，独有的去获得好处。那个那个外甥女婿，你自己看看你，你他妈是这三种人里面哪一个？好吧，理论就就你们这几百万人再帮他看一看一两百万人，看一看自己好好想一想。当然我相信能够看完我这个视频呢，只能有一小撮人，只能有最一小最一小撮人，最一小最一小撮人。你要成为你会成为谁嘛？我实事求是讲，你难难做，做到心甘情愿的，心甘情愿。你做不到的。你只能你是说你自强不息，但是你不会说心甘情愿啊啊，那不这么装静自强，好像就心里面的那种全都没了。哦，那好，那我怎么我他妈没话说了，我不是说则为他赞扬苦难，我责怪他的，不是说他赞扬苦难，我责怪他的是忽略对于苦难的超越，忽略对于苦难的那种克服，他是他充满了创伤的呀，它而且它是一种战斗。哎，他这才是真的战斗啊，你说和自己和解，这是不和解的，你明白吗？和自己不和解的，不与自己和解的，而且不是和世界在斗，是和世界当中的一部分邪恶的力量那部分不合理的、肮脏的、堕落性的，是和那一部分做战斗，不是和整个世界做战斗。我错，你不是和自己和解的。你你当你发现你自己身上有这个这那一部分的施加的影响和残余的时候，你是要和你自己战斗的。要fire, guess do yourself,你是要和你自己站在的，比如那个二舅，他在城市里面，为什么他到最后还回到乡村了，他不愿意留在城市当中，哎，对不对？他有他的选择，他有他的追求，咋超越咋战掉的？因为有的人想要喝我的血啊，有有些人想喝我的血，咋超越咋战斗？我说l的选集里面，你去把它读完就行了，怎么超越，怎么战斗，你要我多说吗？好了，我就讲到这边啊，我我的意思就是说我想要说的，我不认为我能够劝这里面几个人想清楚这些问题。我不认为我我需要，因为这这是是个小城市小资产阶级啊，它具有很强动摇性摇摆性。但是说他他是被监管的，他是被监管的，懂吗？他是被监管的，被操纵的，被被操纵的，就是他们这些人其实也是城市小资产家，也是墙头倒随风倒，一下子流量起来了。那些大的媒体给他啊给他一个头条啊，给他什么什么。那一下子这些人蜂拥而上，他是被选择的，他们要崇拜，他们要造什么样的神，或者说他们的造神者本身是什么样的造神者，城市小资产阶级、小市民阶级，他们造神者，甚至不是他们自己选择的。他们只有去吹捧这个造神者的能耐，只有去点赞的能耐，只有去被裹挟到其中的能耐。他们这个造神者是谁？是是大的大号的这互联网就是资讯资本啊，甚至是背后的金融资本或者产业资本，是他们来决定的。明白吗？算什么玩意儿嘛？所以我我就觉得我是很不耻的，就是这对这种在我看来对于他们的这种我都不叫内斗。我觉得他们这种内部的丑事儿啊，这就这些网上之上的这些丑事儿，我是很不耐烦的，很不耐的。而且我觉得他们都很矬，很愚蠢，就是说因为他们并没有真正得到一线劳动者的共鸣。因为一线的劳动者，真正的话语，言语的表达，他们真正的言语。我再次再说一遍，不是用台面上的文字什么点赞啊、关注啊，这东西是用他们的生存行动来表达的。一线劳动者，他们是历史的化身，他们的阶级意识不是他们内在的体验。他们的阶级意识是他们的整个生存模式，是他们整个一切的生产生活交流和这个实践的过程。啊，他们的言语是用行动在言说的那我们就看见。那你就看你二舅出来来之后，你小城市、小自然界，你幻想这些这些这些工人应当去农村提供廉价服务者，应当去小的社区、次一级的社区提供廉价服务。如你的愿的吗？放屁无产者照样会在大的工业集群，会在这个现金流充裕的，会在这个更靠近资本的啊一些中心城市，继续会在这里寻找他们的生机。它不会如你们所愿，如不会如你这个城市小资产业绩，甚至小城市的小资产业绩，不会如你们所愿的，就给你们提供。这个你们会遭遇的就是人工越来越贵。这个历史的大事是真正的无产者，用他们的行动表达出来的人工就是会越来越贵，不容你们的意志转移的，明白吗？我们就会去用我们自己的行动去争取越来越多的劳动份额。我们不会永远就是哈就是心甘情愿的啊给你们提供廉价的给你们提供这种。我操这额外的别出心裁的啊服务和产品。 No, never,我们也不会永远任由我们说话的权利。我们说话的渠道被你们这些城市笑笑哦，你们算什么？你们有什么资格替我们说话？明白了吗？听懂了吗？就是说就是他这玩意儿没用的这这放屁啊，这个这这这屁用的，这个你但凡你找个吃过几年亏的老江湖，不要说吃过几年亏。但凡你暑假工打过一个月两个月的那种那种家里面穷的那那那那家里面父母也是无产者的那种那种年轻人。他看你这个东西就像看傻逼一样，你知道吗？就看白痴，看一群白痴在那边，不知道在干什么，懂了吗？只不过他们的他们头脑就是没有很理论化的，没有很直接用言辞用言语把把这种鄙视或这种这种感到可笑的这种这种感觉给他描述出来。那我来帮这个忙而已，我仅是过来帮这个忙，明白了吧？ You understand现实的人民大众的群行动，它的议价过程，它的议价活动，人民大众的议价活动就会击碎二舅的这种意识形态啊，二舅要那么便宜干什么？你做木工跟那些乡里乡亲那么便宜干什么？就按照市场定价，或者说甚至说由于我这个具有特质性，对不对？由于具有紧缺性，就应拿拿到多劳动份额才对。你们那些你那个住在他那个社区里面，村里面的那些承包那么多田地的那些，就我操农业资产阶级的那些。那亲属你要利用集齐的土地，或者利用一些什么资源，我操拿到超额利润的，你凭什么享受我这个廉价公益品，凭什么享受我这个廉价的这个工业这种手工业维修服务，凭什么啊？二舅可能他他他有他历史局限性，他不会这样做，他不会突破宗族的地方的啊，本乡本土的那种那种那种。他可能会局限于此，但并不意味着整个劳动者群体，所有的一线劳动者，他都会继续按照你们的安排，你们的幻想，你们所设想的那种平凡的伟大、伟大的平凡，就去抛放弃他自己的利益，放弃他自己的未来。不会的不会的，你自己去看看现实，我觉得所以我觉得这是可笑的。你知道这归根结底是一个可笑的，是一个可笑的自可笑的这个这个梦啊，可笑的一个梦啊，是这像我所幻想出的可笑的一个平凡的伟大一个梦。这种幻想这种谎言若骗不了别人。这种幻想这种谎言，他只能只能就是欺负一些老弱病残。我实求是这样，他只能用来去进一步去压榨一些辛苦了大半辈子的那些老人，辛苦的或者说涉世未深的一些啊，刚刚是乳锈未干的，初出茅庐，这些小年轻他只能欺负骗，骗取这些老人和小年轻的哦，就是愣头青或者说已经是头脑僵化的那种，然后把自己劳动很廉价的出售出去。我们当然希望有朝而日日这个劳动都不是被出售的。是平等的，交换的。我劳动多少，你劳动多少，咱们按照一个社会的计划，一个整体的系统的一个已经生产力发展到很很很大一定程度了，对不对？我们的相互之间的交换其实就是礼品的赠予。那共产主义时代的我们希望这个梦想，这真正这才是我们真正的梦想。而不是你去换一下劳动者，就他妈的什么都不要或者是要的东西很少，就跟你提供各种各样好的、花样百出的、别出心裁的，各种水水平高超的，我靠，就类似于工业品的，比工业品还要高级的一种手工业品神经病。我靠，我实事求是讲，真的是很可耻的。你一直陷在这种幻想当中，很很可耻的，很可耻。你真的和劳动者打交道，你你但凡和一个明确他的利益在哪里，明确他自己的未来要如何去处置他自己的未来所面对的健康危机、养老危机啊，他的这个住房，他在这个后代的那个教育，什么是危机的一个劳动者，你真的和他打打交道，你就知道you will notice,你你你就明白了，你就懂了，好吧，我我当然我这个东西呢是我直播的时候跟我一堆拥趸，我不叫拥趸，就是跟我一堆我的观点的分享者和和反正的关注者在说的。我不知道你你自己作为一个，就你到底看看你到底是谁呀？要识破这种这种这种异形的产品，要要识破识破这种这种异形的产品。这妈的嗯很挫的，这个东西很恶心的，好吧啊，那就讲到这边啊，识破裂玩而言，这个东西不需要太太高明的技巧，明白吧？它不需要太高明的技巧啊啊，那就讲到这边啊，就讲到这里，我也要撤了，我要休息了啊，不跟你扯了，拜拜。