讲的就是说有人在这个时代，还还在幻想一种匿名性、匿名匿名斗争、匿名关系，或者匿名的地下斗争，匿名的地下关系，这都是在妄想。因为在我们这个时代，技术文明的时代，通讯，我们更记更一本水电、燃油、燃料、交通工具、住所，十步在城市当中获取这些东西，你通通没办法。匿名我们就要戳穿一种匿名性的假象，匿名的假象。这种匿名的假象其实是用来匿名的假象，用来俘获这个俘获政治。失意者啊俘获政治是一者。我这我甚至说匿名假象，他俘获不了经济失益者，他俘获的是政治失意者。比如说左一二三不是左一二三，一定要匿名呢。因为他这种通过匿名的方式要掩掩盖一种他可能的可能的虚假的，要制造一种可能的虚假的啊激进。只要他是匿名的，他就好像是可能的虚假激禁的。他不是匿名的这个左一二三注册的手机号，他的手机号就对我来说，我当然不知道手机号网络IP地址，这个人的名字、身份全部对于社会管理者都是公开的，他怎么可能是匿名的呢？他不可能因为他妈的在网络平台上是个匿名账号，或者你不知道他到底是谁，他就具有某种可能的激进性的维度，可能的草根性，可能的民间性，草根的民间性。我说了这个左一二三背后就是激流网，激流网肌流网背后就是金圈的一些啊。我说了亲剑制亲剑制学佐学术左翼，学院派、学院派、左翼，这些人为什么要生产这种假激进呢？因为他用这种假激进来俘获某种意义上的真激进，俘获政治失意者。但是我说的这些政治失意者的所谓的这些真激进呢，它也是一种假激进。你知道吗？政治失意者的真激进也是一种假激进，也是虚伪的，依然是虚伪的，依然我们说依然是投机性的，没有依然是投机性的，因为真正的它就不是激进了。真正的经济经济上受损害者，一线的一线的经济受损者，它不仅仅经济受损，当然它的这个整个生存状态都是受损失的。那么直接的是经济利的受损，他们会知道实名不实名匿名不匿名，这个东西是个伪命题，他是假的实名与否，这是个假问题，屁用没有的。你要打钱，是不是我身份证里面打钱吗？现在还怎么能跟多个现金吗？现在这个金融金融模式，现在这个你你要说我一开始要取消这个金融模式的存在，就是全给他们。只要这些一线啊经济利益受损的人，他怎么怎怎样，到时候用金条来补偿他们，匿名的全部匿名，用金条补偿，他们不是的，都要用银行卡的，明白吧？所以这就在搞笑，你知道吗？这些都弄得好像自己在自己在假装自己在偷偷摸摸做坏事，或者说在做那种反抗性的事，假装自己自己的这种偷偷摸摸本身就是反抗了，本身就是反抗，本身就是实践啊，这个东西是非常非常幼稚的。It is ready ready? Naif非常非常幼稚。大数据一筛，人工智能一选，谁不知道你他妈是谁呀，描明白吗？重要的不是说要偷偷摸摸，假装自己偷偷摸摸。你但凡你在互联网平台上要发生，或者你但凡在在现实的经济博弈当中，你要收款，你要拿钱，或者你要去谈判，你都是实名的。你对你对于社会管理者或者对于市场力，你对你甚至对知乎你都是实名的。你在一线的这个经济冲突当中，你对于厂方你都实名的，你有何逆名心呢？这不是十九世纪的这不是十九二十世纪的那个时候，人类没有进入到信息时代的。在我们这个时代，匿名性匿名活动它并不具有以前那个时代的政治作用了，明白吗？匿名性的匿名活动没有以前那个时代，我说匿名姓无之前那个时代的政治作用，但是有它，但是流亡性、流亡性某种程度上有流亡性，有它继续有它的政治作用，但是这个政治作用也非常有限啊，但是匿名性已经没有它政治作用了，流亡性可能还有残存一些政治作用。匿名性不残存政治作用的，明白吗？而且获取流亡星的前提恰恰是不匿名。比如说那个阿桑奇啊，你如果是匿名的话，你获得不了流王性的。比如说这个棱镜计划，你们你们难道没有意识到人类已经进入信息时代了，就最基本的这个意识还在还在用匿名信扮演一种假逼近，这很可笑的非常可笑的一些小孩还在我弹幕里面说啊，我公开了我爸爸妈妈怎么办？首先你公开不公开，你屁用都没有你父母，你这个东西没有用的，你知道吗？Useless,所以不知道你是谁嘛，谁不知道你是谁嘛，你肯定半秒钟就知道你你是谁了。就是说在那个网页上右键一点，就知道下面所有信息，你都知道它是集成的一体化的一个页面，打开到你的知乎页面去看你那个你看上去好像匿名用户两个字，右键一点，下面QQ身份证号码、住址什么都有了你在搞笑啊。Are you kidding me?我实事求是再强调一遍，这种假匿名啊，就是假匿名生产出来一种假激进，假激进或者这个贾静背后，仿佛他只要他空开发言假的，或者说是一种假的什么假的这个利害关系。好像他说的话是代表那个啊更有良心的代表那个工农群众利益的假利害关系啊，好像他说话是冒了风险的假假风险，冒了一个假的风险。好像这个风险冒着这个风险，他就配说就配说说他和他和这个工农群众有利害关系了，他心里面就高潮了，我操，我终于团结群众了，我团结群众的方式就是我发言发激进的言，那种方面。我匿名我匿名的话，心里面又想，我操哦，反正匿名了，匿名了，无非只是说这个时候我们不知道，只是说就是单向透明而已。所以这种这种假风险来塑造一种假利益关系，来塑造一种假的代表性，对不对？好像它能够代表公众群众的利益假的代表性，这是非常幼稚的，非常肮脏、愚蠢、可怜的。明白吧？你真正要做的不是假的，代表性假的利害关系、假的风险，假的激进、假的匿名，这通通都是假的，都是假的。这个时代是信息时代，你的所有的你说要弄个香港手手机号，你用你不能用，你得用用这个国内基站呢，对不对？了解吧，一下就锁定你你在哪里的，哪个出租屋里面几楼几层都立刻就锁定下来的。就是这个真的都是很搞笑的，你知道吗？这都是很无知啊，这些人就是非常无知的，低幼的，或者就是自恋的，再给我一象，我觉得是自恋这个这个模式是一个自恋的模式。佐伊二十三，他不匿名，他妈的就是激流网来卖小米的，他不匿名，他就是说要去要去搞一堆，搞一堆就不要维持他的神秘，或者维持他的这个匿名的这个，或者他维持他有可能去激进。有可能或者说好像他冒了什么风险一样的，他就是要搞一堆自恋的拥趸。同样自恋呢，同样自恋的人，作为他的小弟，搞一堆这种人，就是在做梦，一起做梦而已，一起做梦，还他妈搞内蒙古，搞个合作社，好像别人看不见一样的神经病。一个合作社里面，你是能他妈的搞个车床，他妈充武器出来，还是能搞个一堆人在那边练兵啊，训练成邪教徒还是怎么回事啊？你以为别人不知道嘛，你把这这几亩地，中国小米赚点小钱而已，做不了什么事的。他就是幻想处在那种低幼的幻想，低幼的可笑的幻想。明明没有啥的，他不愿意承认，他就反倒觉得他自己做的那事儿，有点啥有啥有啥毛呀，你说地里能种子弹出来，怎么回事？当然没有啊，你只能种小米出来。但是很多人就会觉得他做那个事情就是伟大的了不起的。有个所谓的根据地的或者怎么样的这是非常低幼的，明白吗？总共十户农户才几个人呢？而且这群农户某种意义上都是小农业资产阶级了，他又不是劳工群众，他是个他是个劳动者，但是他不是一个没有寄生性的劳动者，他需要通过这种承包大量土地的方式，在农业资本主义当中，我不说获取剩余价值吧。但是我不知道啊，因为一户要种一百亩，他用大机械种的过来吗？就是就是小生产者吧，算小生产者吧，算以前的中农都不算不农啊。我要说的就是说这种可笑的匿名性啊，是连带着可笑的匿名性，连带着可笑的激进性，连带着可笑的这个风险性，连带着可笑的这个啊利益相关性、利害关系、利害性。然后连带着可笑的代表性，连带着可笑的这个啊以为就直接获得某种权利，俨然他妈的他好像就有某种地下权利的地下个屁，我靠，连在厂里面说要提工资，说要啊这个是什么？不准辱骂、打骂工人，你都得是公开的去表达的，明白吗？谁不知道谁是谁嘛，你进去的时候，你所有名单身份证都不都录了，真是的。在这个意向讲，我是觉得这些活动呢就是说身份的公开性是不可避免的，身份的公开性是不可以避免的。身份本身的公开性，人格和身份本身的公开性是不可避免的。身份本身是一定会公开的，一定是知道你姓甚名谁的，家住在哪里，家里是谁的，明白吗？身份本身肯定是公开的，但你说不一定，就是说你这个人身份制功能不一定你没有隐私啊，你做了什么，你今天吃了什么，和谁聊天呢？要去哪里去？这些东西是可以是隐藏的呀。这些东西当然是可以是隐藏的，你你的身份肯定是公开的。但是那我要讲的就是说，我们希望就是说你的不仅你的身份是公开，我们进一步你的资资本主义身份，你的资本主义身份也应当是公开的。你在资本主义或者或者你的资本主义当中的活动，经营活动、收益开支啊，利润率什么这东西的商业活动，这些东西都是公开的。这东西有什么好匿名的这东西有卵用啊，实事求是讲啊这东西这东西或者说这东西公不公开，它它并没有什么意义，你知道吗？或者说它的公开的情况之下可以表明，就是我不是我归根那己不是做资本主义投机的，资本主义的利润率增值这东西对我来说我不是追求这个东西的，我不是做刘强东的高管，搞个他么什么几百万工资砍个百分之十，然后让让几万人可以有住房基金，这个东西不可持久的，它不是制度化的，明白吗？啊，资本主义这些这些活动，这些身份他公开的又何妨？公开了可以避嫌，公开的反而可以避嫌。而且你你不公开的话，那你钱从哪里来呀？钱从哪来呀？你不用利，不利用市场那个模式，你迁到哪里来？社会主义国家还要和资本主义国家做生意呢？你何况你是社会主义者，难道你不要和资本主义者做生意的吗？明白吗？所以我是认为啊就是说这些人活在梦里，活在梦里，活在他妈的梦里这种活在梦里的人，太可笑了，太可笑了。这些家伙呢可能连那个我之前批的那些学院学院这个啊就今天激进，明天明年保守这种两极震荡的这些人可能还不如啊，为什么呢？因为这些人至少呢他是拿他的学术身份，拿他的学术身份做这个政治投机的。他是有本儿的这个他的学术身份、学术人格、学术前途，他是有本儿的，你知道吧？他有本儿的啊，有本的，他做做这个头投机，但凡他去做了，或者他做做失败了或者怎么样的，他可能一辈子没办法进高校的，拿不到教职了，或者说他的政治身份，他没办法去进体制内做公务员了，都出名了，他只能一天到晚办个考研班，我靠去交接别人他妈政治经济学课了。这种他是有本儿的，这些人是他妈他很多是民间小资产阶级，民间的小资产阶级、小资投机客，他都是没本儿的。无本儿，你知道吧？无本儿没有本儿，这更可笑，就忽悠他的他的唯一的本儿是什么？唯一的本儿可能他自己的廉耻心，但是我怀疑他是无耻的人，所以他是没本儿的这家伙是没有本儿的，你知道吗？啊，所以在这个意义上，我们不能够去指望它有任何的真正意义上代表性，真正意义上利害优关性。啊，他是厉害不攸关的，厉害攸关个屁呀，他们厉害不攸关，甚至别人牺牲奉献更多，他越觉得自己有本事，他越觉得自己是个人物，他觉得自己在地下是个隐秘的某个什么什么人物。那这个说所以我在这个意义上讲，把这些人的活动，我把这些匿名的匿名的这种活动呢，我把它叫做一种什么？是一种享乐，是一种阴谋家的享乐，是一种就是说呃是一种阴谋家cosplay阴谋家的cosplay,阴谋家的一个享乐。光是匿名性本身啊，光是我们说这个匿名性本身它就是cosplay.但凡他这样匿名的玩，匿名的说话，他就是在cosplay. It's just cosplay谁他妈不知道你谁是一种假装，别人不知道自己是谁，然后把这种假装虚假的，而且虚伪的遗忘啊，为什么不说他虚伪的遗忘自己是在假装不知道呢？因为他实际上知道实际上知道他的命根儿啊，实际上知道他的命根子是攥在别人的手里的，是是被抓住的。他实际上知道了，但是他假装他不知道，他又假装自己不知道，假装自己不知道，还假装自己忘掉了这一点。他在所有说任何话的时候，他都有一点那种就是有一种悸动，有一种就是瞻前顾后的瞻前顾后。那个犹豫的那个劲儿，他一使劲突破了那个犹豫操，老子就说了，老子就冲破这个话语了。老子就说了，命根子，就是他就是有有一点点，就是背后好像就知道有人在盯着他他还是要去假装别人不知道这样去做。然后他刺激他这样他这样玩儿，他刺激你知道吗？刺激，所以它是一种假的阴谋家式的享乐，假的阴谋家式的享乐。那实际上它是一种自恋性的一个自欺啊，他是自恋性的自欺啊，自恋的一个自欺。但是这种自自欺呢，这个自恋其实是是这样的，他不是说幻想没看见他他的幻想是看见了，他在幻想是自己已经被看见了。但是他幻想自己什么幻想自己做的这些事情会被那个看见，他的人当成是一个大旗大旗的一部分，成为一个大旗的一部分啊。就是他本来是本本来是nobody无名、无名之辈，这这些货色本来是无名之辈，什么都不是。然后他去假装自己没被看见，去做出格的事情，做出格的事情，他被容许了存在了，这些出格事情被容许存在，或者说根本无视他。因为他没什么卵用啊，被允许存在了之后，他这个时候就会想，哎，他明明看见了，但是他假装没看见我，是不是他在下一个大棋，我是个大棋的一部分。这些无名之辈就以为自己通过这种方式啊，戏剧班的就攀上了，就攀上了攀上了大那个大旗，攀上那个大的势力，攀上了一个一个真正的隐秘在后面的那个势力。所以它是个攀附性的一种活动，攀附性的自恋性的一个活动，而且是个自欺的自己骗自己的。实际上这个东西他屁用都没有的，他并没有他所自己幻想那种激进性，没有自己幻想那种煽动力，他就算山洞，那只是一两个倒霉鬼，被他骗了，去做一些很无聊的，很没有意义的事情。他以为他煽动了啥，因为他的我说了他这个东西呢它是一个非常空淡荒谬的一种享乐，它实际上是个享乐。这这些小孩儿，这败类啊，这些败类是他妈在享乐。这种享乐是劳动群众老虎大众所不能感受到的，他会感到很无聊，他会感到很傻逼，明白吗？他会感到这些人，你他妈是谁呀？你这个网友在里面说两句，我就要给你怎么怎么样的。他不觉得你什么，你承担了什么痛苦，什么代价跟我厉害攸关的这都他幻想出来的是这些人幻想出来的，这些人造做出来的啊，所以我们始终要讲的就是说对于这种匿名性啊，要摆脱一种幻想啊，要摆脱一种崇拜。在这个时代，你还崇拜这种匿名性，还还对于这种匿名性，有幻想会就觉得就是又不那不知名的什么谁是那匿名啊？那个左一二三他我告诉你，比如说这个左一二三他会死不认呢？左威二三他打死不认他到底是谁，他会打死不认他到底是谁的，因为他就是要通过这种匿名信来吸引吸引那帮政治失意者。这帮政治失意者呢，他就是说工人阶级。他认为，政治逻辑就是匿民性的，就是成为匿民性的力量，成为匿民性的分赃、分赃的力量，分赃者，成为匿名的分赃者。这些政治失意者并不是说要真正就在这个现实的层面，政治经济制度的基础性的层面啊，要要改善劳工群众的这个长远的利益。他们并不在意是否在政治经济制度的根本层面啊，政经制度的根本层面啊，改善劳工、群众利益、劳动大众的利益啊，那么他们在乎的是什么？他们在乎的是维持他们自身的匿名性。他们这个匿名归根结底不是向不是向当局匿名，不是向这个监管者匿名，不是向政权统治统治机构国家机器匿名。他们这个匿名归根结底是向人民匿名这些家伙的共同点，都是他们是向人民匿名的。由于他们归根定底是向人民匿名，所以啊他们到底他个人私人他在这个过程当中，再或者说通过话语，或者通过某种啊方案，或者某种什么嘴巴上叫嚣的东西，获得了对于人民群众某种煽动力啊，他到底拿这种这种影响力去做什么交易，他永远就是隐匿的这个影响力。这些失意政治失意者就是左翼二十三，很有可能就是小知识分子啊，那些匿名性的这些，这大都是各个呃小城市，或者说一些我操一些岗位。小白领或者这种东西，他们是都是政治失意者，他不是利益失意者。实际上他们可能这个现实的啊工作待遇啊什么这方面呢，还是小资然意及还是在劳工群众之上的。他们通过这种假装匿名性的，假装激进的，假装他妈的有利害关系，假装他好像承担风险，假装他好像和劳工群众利益是相干的。呃，通过一些话语的反复的堆叠，他获取了某种虚弱的微弱的影响力。这种微弱的影响力啊，他就是想用它来进行分赃，想让他让这样进行分赃的，他永远是向人民群众是匿名的，像人民群众是匿名的。啊，你认为要在网络平台上发声网络的声量，在网络平台上，那你就要向网民驰名。你要向向网民驰名。你所谓的左翼公众人物，就是你有义务向网民使命，要表明你的影响力并不是用用去和自然阶级分赃。你要证明这一点了点吧，否则他一直维持这个匿名性。但是实际上就是说这些政治失意者他始终维持着对于政治的一个幻想。他有一个重政治，就是阴谋。阴谋家嘛有一种就是就是密室政治的幻想，它存在一个密室阵阵幻想他他本身并没有进入密室，但是他幻想他自己可以成为密室政治的大棋下面的工具，大旗下的棋子嘛。他比如说假装自己没被盯着，但是实际上他又知道自己已经被盯着了，他不就幻想他自己是一个大呃，又允许为什么允允许后面盯着那个人什么会允许他去去那种种。但是他就幻想自己是大棋下的棋子儿，他是至少是密室里的棋盘上的东西，棋盘上的棋子。所以这家伙都是沉浸在这种他是密室里的一个棋盘上的一个棋子的这种幻想里面。他对于政治就是个密室幻幻，他对对政治就是把它理解成是一种密室分赃啊，瞧乔力。所以幻想这个我呃怎么讲，我这个棋子如果很有利用价值，我说的话，或者我我的那个东西正好满足了这个密室里面的那个大人物，或者说那个大的力量的一个需求。比如说他发现卫民子这个逼在做什么事情，那我先他妈给她泼脏水，泼好这个脏水可能有用，到时候她就会利用我这个脏水来搞卫民子。举个例子嘛，那就我有售卖价值。那这个密室里面分赃的时候，他就会啊悄摸摸的给我什么啊，打一笔钱过来，他妈就这个是幻想什嘛，this is illusion,这都是幻想或者悄摸摸的。他会容许我这个背后我这个人，比如说他是在知乎平台上匿名的。但是你妈的在知乎上名名道，不知知道你ID是什么，他就想我这样做的这个事情。那背后的那个比如说呃比如说这个呃舆舆论监察部门，他就会给我国家可以上白名单了。或者说我以后呃为名字被干掉了之后，我去b站上做自媒体，我就可以有流量了。或者说我就可以他妈走后门了。因为我是个大旗里面的旗子，你懂吗？这个非常幼稚的这种幻想is it's quite stupid illusion.他所有所有这些幻想，都是围绕着分赃性匿名性，意味着分赃的可能性，意味着你不受监督。匿名信并不意味着你免于打击，或者你免于这个什么什么监管。放你的狗屁，你能免于打击的免你这种网上网上实名上网。你在实名上网的一个前提之上，搞了一种假匿名信。你这个匿名信能干嘛？你说你不受监管，不受控制，不受监管做做梦呢？Are you are you kidding me?这个匿名性就是单向透明，它唯一的作用就是让它具有分赃性啊，或者说让它具有可收买性。因为他是匿名的他的账，他的账，尤其是他的经济账，我说他的资本主义活动，他的账都不用公开的嘛，所以他可收买啊，他可以参与分赃，可参与分赃，它维持了它的可收买性。他做的这么号，比如左一二三，左一二三做的这么一个号，这个号它就是可收买的嘛，不需要不需要公开账目，没有这个压力啊啊他可以参与分赃啊，明白吗？所以那些货色他都喜欢他妈了，巴子的搞个这个匿名账号都喜欢这样搞。在我看来，我是我看不起的，我是看不起的。你做梦呢，你真以为你妈的做梦真的是在做梦啊。这小孩儿而且好多成年人也是这样，在幻想还是成年人都是在这样在在幻想啊，都是这个东西，都是政治投机分子这些家伙这些护士都是政治投机分子啊，政治投机分子，包括激流网里面这里面的人物，政激流网里面的政治人物。我告诉你，无一例外，也都是政治投机分子，就这就这个要求，你就你你就实现不了，你就满足不了。谁不知道你是谁呀，谁不知道你是谁嘛。你在任何意义上，你是对于管理者是匿名的吗？放你的狗屁，你在任何意义上免于这个打击吗？你做了违法出格的、出格的事情，极度激进的、不切实际的。你进行自己政治投机，去损害共同体的长远利益的那些事情。你在任何意义上你可以免于免于打击吗？这种幻想是什么？支什么在支撑这么一种幻想，什么在支撑这种幻想，什么在支撑这种幼稚天真的幻想。你左一二三，如果你做做一些违法乱纪的事情，那我去起诉知乎，知乎知乎直接在互联网网站上面，互联网法院上面。如果是起诉知乎，知乎会提供信息啊，或者是公安机关去一调就调出你。你到底姓甚名谁了？是什么在支撑这种幻想？支撑这种匿名性的幻想？那么我估计你认为啊，我觉得这是小资产阶级的政治投机性啊，小资产阶级的政治投机性啊，他们可能没地方投机，是看搞政治投机去了啊，搞政治投机了。 This kind read这这东西真的是愚蠢啊，真的令令承受受不住的受不了，忍受不了的愚蠢，忍受不了扭捏作才忍受不了的幼稚，忍受不了的可怜卑劣啊。那就讲到这里。