我们现在来讲一个简单的一个事情，就是一形态载体啊，意识形态的载体一定具有其两面性或者叫二重性。我们就利用用用两面性比较好，一定具有两面性，所以他才能出现在啊出现在公共领域。你可以说在一个异形的载体上面，对峙的两方或者多方是系各怀鬼胎，我们叫做各怀鬼胎。都想利用这个载体里面的某一层含义，来使其话语主导啊主导化啊，主导这个局面啊，获得异形的霸权。啊，我们就举一个最近的一个例子啊，最近的一个例子叫做听我说，谢谢你，因为有你温暖。呃，四g这个最在最近呃一两个月里面，它实际上是前年的吧，还是去年的一首歌啊，就重新恢复了它的这个一个热度啊，它很明显成为一十年代传播的载体了啊，我们就看他它这里面我们要看一形态载体，就要看这些文本当中的反常之处啊，被当成异形的载体，就是文本里面都有其反常处，文本的反常处，贞节处啊，就很明显这这几句话里面他的症结什么有哪些症结，很明显的贞节。听我说听我说，后面加，谢谢。你就是两个症节点啊，比较明显，两个症节点，一个就是听我说，谢谢你，你日常生活中去跟别人道谢。你听我说，谢谢你，你会说听我说，谢谢你吗？叫喧宾夺主。他传达的不是一个谢意，传达的是一种某种，就是抓住别人的注意力。我来说由我来说，所以在第一个真节点就是这个听我说，谢谢你，你和别人道谢，哪有有说听我说，谢谢你。所以这个听我说，谢谢你有某种凭空出现，别人可能不需要你的谢意，你凭空去谢他，叫听我说，听我讲听我来让我来。这个听我说有一层意思就叫做让我来，我有这个谢你的权利，我要表达谢意的一个无条件的一个发出声音的。你不得不听到这个谢意，这个声音让我来说给你听啊，然后也就隐含着，就是你要听听我，你要听我听我说的。知道you have to listen to me.这背后就是you have two, listen to me啊，你你要听我这个这个听我说，不是不是不是hear me,不是听到我在说，而是是你要听我你要listen to me,我们学英语的初中就教过你here和listen to的区别。 Listen to,甚至隐含了某种，就是说you have to listen to my order principal. Whatever你要听我的你要听我的。它有这么个含义，说第一层让我来听说给你听，听我说，谢谢。你就是这里面就就突出这个，谢谢你具有某种，就是说那也可以听我说，他就是就听我说，是他这个歌的开头，那后面可以不唱，谢谢你不上，谢谢你明白you understand,他可以唱别的咱就是说在这里他使得这个谢谢你不是一种不是一种义务，不是一种他不是一种义务，而是一种优先性的表达。它的表达具有优先性，他不是不得不去谢，不得不去谢。哎哎你有空吗？谢谢你啊，他要向请求别人请求别人愿意亲听，他，请求别人主动去亲听。他。现在这种就叫做就是说要求别人听他的，要求别人听他的感谢，这本身就有点冒犯性，这背后有这种冒犯性，我是发起方，我是谢意的发起方，明白吗？在这里就是显显得就是这种这种道谢的行动啊。他不是说他我不是我不能不道歉，而是我可以不道歉，但是我偏要道歉，我偏要道歉呢，你得听着，我给你道谢啊，道谢，这不是道歉啊，道谢，我偏要道歉，明白吧？这是一重含义，还有一重含义。第二重听我说，谢谢你。这意味着啊这意味着他就是这你你没有发现他的一个先后关系，他叫做谢谢你啊，因为你怎么怎么怎么怎么怎么怎么怎么怎么我们把这个谢谢你后面那个音位再加上来就是它的第二重含义了。就是连第二层就隐含了一个就是说被亵者被感谢的人，他不知道自己不知道，或者说啊不由不由这个被亵者来来道出，不由被亵者来道出自己到底哪里要被感谢你去。谢一个人肯定说啊，昨天你帮了我这么大的忙，谢谢你，谢谢。是放在最后的这首歌里面，这个反常还包含就是这么一个顺序啊，也包含其实就是你比如说这个顺序的这个颠倒先谢谢谢你啊。因为你昨天帮了我什么什么什么什么，这是比较反常那种道谢的，比较反常的这当等于说是等于说是说凭空先给一个善意，靠你做的好，你做的对，那我哪做的哪里好，哪里对我来告诉你，因为什么什么什么什么明白吗？这叫做把别人嫁在一个受赞美，受感谢的一个高位上面，然后再定义它。你为什么要被我赞美？为什么要被我感谢you understand?然后这个听我说他也所以这第二行第二层意思也是包含这这个听我说的第一层，意思就是说这个泄要我来说，由我来说由我主动来发起来说第二层含义，这个谢为什么要被卸？你为什么要被我卸，也由我来说也由我来说，听我说明白吗？这个听我说，就是说你你这是个好啊，你好在哪里呀？懂吗？我好不好？要你说吧，我好在哪里，要你说吗？你明白吧？就这个反常的地方，就这种啊这里第一个反常的地方，然后呢我们看到这个反常的点，这个反常的点，为什么两方或者是多方都会去这个反常点？就是说大家都会争的正方会认为这种主动的感谢，主动的感谢啊，它是由这个民间发起的，是由民间发起的代表民间的心声。所以这种主动的感谢代表民民间的心声。就如同就是你比如说就是曹丕要怎么怎么的时候，然后民间冒出好多祥瑞，或者说一批一批的去那种呼声那种感觉，它主动冒出来。哎，然后它代表着就是备在美方的一种谦逊，备赞方的一种谦选。被谢被被感谢方备赞美方的。被亵者的这个谦逊就是美，而不知其美，懂吗？天下皆以之为美，但是他自己不知其为美，他就要躲避了那个避开了天下天下皆知美之为美，四恶已就躲避了这么一个我们传统朴素的辩证法。他就把这么一个被感谢者塑造成一个，哎，我不知道我哪里被感谢，反而是凸显出他那个更更善良，更值得被感谢，让别人来感谢。他他不哎，我不知道我哪里被感谢，让别人来定义他他哪里应当被感谢，懂了吧？所以正方会认为哎，这种表达方式它展现出了一个是民间的心声，民间对那些被感谢者的付出的、付出的劳动，辛苦的一个一个一个赞美，有感谢。然后他自己做事就是忙于什么，忙于工作，忙于奉献了，他自己无暇趣，无暇趣就是不自私了。所以表明他的无私了，无暇去无暇去设想自己到底哪里要被感谢，就是更牛逼，更更伟大，更更更更更更理想了，更像圣人啊，只是正方他会采取这种这种比较诡异的这种表表达方式。那么反方呢反方会也会也会传播这个载体。为什么？因为反方觉得这里透露出了某种霸道，某种霸道，某种脱离实际的赞美啊，某种脱离实际。哎呦，是不是这种戏脱离实际，人家自个儿都不知道他要不要被卸，他自己就是反方，就觉得就是说这种谢意的表达，你先直接给他表达一下，扣个帽子，我为他谢你为什么？谢谢我我我帮你杀了我，为什么要被卸？就是反方就是这种惬意的这种单向度的表达，是一种是一种一贯的霸霸道、单向度的表达，是一种一贯度的霸道，过度的殷勤，过度的殷勤所要无事献殷勤，非什么即什么，是一种过度的殷勤，是一种一厢情愿的一厢情愿的抬和捧啊，这是捧台啊。哇，你知道我在找什么？这个香不是那个那个头啊，就是一撇啊，写写了别字，不好意思，一厢情愿的一种风。所以反对这样一种就是有点过度殷勤，还是主动殷勤，主动把别人捧上去还在捧别人的时候，还隐含着一个你要听我的你，要听我说，由我来叙事，由我来表达，由我来确定你到底厉害在哪里，好在哪里。而而就是他表明就是说这个反方就认为这个主动的感谢者过于殷勤，他失去了一种真实的真实的那种感谢感恩者所特有的那种谦逊。你真的感谢一个人，你面对他，你会感到比较谦逊，你会你会你会不会很很很很喧宾夺主的。很反客为主的说，你对我真好，我就要谢谢你。而我说哎你你二叔，你帮我这些，你帮我这些，哎，真的谢谢。就是他不会把自己作为主主导方，明白吗？他会把自己降为就是缓和缓的啊，稍微不那么激进的那种状态，表达谢意的方式。反方就认为这种方式表达谢意太造作了，太早做听我说，谢谢你我为什么要要要听你说？我现在忙着呢，为什么要由你来告诉我，我哪里我我哪里值得被感谢啊，那么这是它一个点。第二个点就是说是这个温暖的四季啊，第二个点是温暖的四季，这个很明显也是个反常点。哇，四温暖就很明显了，温暖了四季。你说春夏秋冬春春天本身就就就是比较温暖的，四季冷的变换的，你夏天要要被温暖吗？就这么个问题，夏天天要被温暖吗？夏天热死了，也要被温暖，也要被温暖吗？就是这里面就天然就包含一种可被嘲笑的、可被质疑的一个点，温暖的四季。这种比喻或者这种说法太夸张，夸张到就是说就是全天候温暖了，全年都都被他温暖了，但是全年需要他被他温暖嘛。这个比喻当然这个本身就是个比喻，这个本身就是个比喻，就是拿这个人做的好事儿啊来比喻成它让气候都发生变化了，本身就是一种夸张，用想象本身就是不可能的。但是在这个不可能里面，还有另外一种不可能。你如果说温暖的秋冬，但是就不押韵了。温暖的秋冬那好，秋天冬天本来就是冷的温暖的冬季啊，温暖的冬季本来就是可以的，但是非要就是叫于此过度的阿谀之词，过度的去夸赞，过度的去赞美，就变成温暖的四季。这里面就包含了两就是同样啊同样这个微软的四g里面包含了低点，四季难道都要被？当然他就是我们在这里有一种有一种震荡，我不知道你们明不明白这种震荡，就是说这种比喻一边要你一边要你当他是当他啊是在说虚的话虚话一边另一边一边又又要你又要你投以实际的理解，也就是说温暖了前年全年温暖了每一天。他这个四季无非就是指的每一天嘛，那你就是说他是哎你这个做的好事怎么温暖每一天？我是个比喻，我可以温暖每一天。但是他另外一边又把又要把你又要求你把这个比喻理解成是实话，就是哎四季里面至少秋冬可以温暖，或者你春天夏天的时候，至少下雨的时候，像刮风的时候也可以温暖，就总有冷的时候可以温暖。你就是你在这里面就感受到一种很恶心的。就是说我到底要把这个东西当成一是个纯粹的比喻呢？可以完全不完全无视它的现实的联系，现实的合理性。还是说我还是要认为它有那么一点现实的合理性，让这个含义更丰富，更更贴近现实。这这里面就有一种就有一种又又比喻，又又要以现实来比喻，它既它不能够完全作为一个抽象的一种象征的一种，又要具有某种抽离的象征性啊，又要以半布拉的那种现实现实关系，半不拉的现实关系来做比喻现实状况嘛。因为毕竟四季里面有寒冷的天啊，就这温暖的四季。其实甚至我们可以说四季是春夏秋冬，有寒冷、有炎热、有温暖、有凉爽，它温暖的四季。也就是说其实我们当然可以把理解成它就是就是把四季都变成春天，四季如春啊，就这个意思。因为温暖往往就特指是春天，晚春初夏或者叫做初秋。它都是温暖，就是把你这个四季的那种风气候变化给你转成一种定格成一种。所以这个温暖的四季，甚至我们可以说就是取消了冷暖之别。我相信就是说如果这个作词人是个比较聪明的话，他应该是这么个意思。但是但是你如果说他的行动能够取消冷暖之别让人间四季如春，是这么意思的话，这种就是说这种夸赞这种感谢又太过了，这种感谢又太过了，你知道吗？如果一个人如果一些人的能力能够让人间四季如春的话，这种感谢太过了。因为这种感谢呢，就是所以第二点啊，所以第二点问题就是说如果说他的意思是我要让四季都如春，所以要温暖了四季。四季都如春，让四季都变成温暖的，就把温暖当成一个动词，使温暖使如春，那就四季都像春天一样。那么这个第二重含义又感谢的太过了，你感谢一个人，你感谢一个就是这个就不像感谢这个像吹逼，你知道吗？吹逼啊，就是这个要求太高了，你知道吗？要求太高，要求太高，就不叫感谢了，谢谢你，送了我一千一哦，我只给了你五百块，你不要这样谢我。这个是个极端例子，差不多这个意思，谢谢你让四季都像春天一样。你这样去感谢一个人吗？你是不是你是不是爱上我了？你是不是想跟我结婚啊？你不谢，我不可能一天到晚陪着你。我怎么可能让你的四季像一天到晚像春天一样。我顶多说在你困难的时候，痛苦的时候，寒冬当中让这个不那么不那么寒冷，你知道吗？你这个就捧的太高了，四季都如春温暖了四季，四季都芦春。这是第二个问题。在这个比较尴尬的一个比喻，普通人都会理解温暖四季，那就是温暖的秋冬了。春天夏天，当这个状况现实状况比较好的时候，我要你温暖干什么呀？一天到晚要你温暖啊，但是你如果就是说一般人正常人，正常人会觉得就是说温暖了四季是一个语病，它哪怕是一个哪怕是一个比喻，也是个语病。因为四季里面有一些季节不用温暖，或者是它这个用用四季来比喻现实状况，现实状况有些状况不用你来救，不用你来帮。它本身就是良性的，本身就是健健状状态过来温暖干什么么？不是额外的吗？不是多余的吗？了解吗？就这一点上啊，这一点上就是这个语病背后温出来的四季，它都是比喻嘛，四季本身也是比喻冷暖啊，冷的就是严峻的，暖的嘛，热的炎热的也是不好的，就是过度的就是不好的，不过度的就是好的。但是普通人会认为它事态变化自有其规律。那如果说非要说温暖的四季，那么人类只有在冬天的时候，能量效率很低的时候啊，就是没有阳光。寒风遍地的时候，寒风死吹的时候，在那种情况才需要温暖，情况很很巨的时候才需要温暖。如果情况情况本身就是个春天，你过来给我温暖，我情况本来就是个夏天，你过来给我温暖，我这个叫做无事献殷勤，不需要你温暖，你温暖干什么？所以这句话里面它就是隐含了就是说温暖了四季，它的就是那你四季都应该是常在的了，它隐含了一个常在，这种四季常在就令人反感。你是一个需要我来感谢的家伙，你一直在那边，情况好，你也在那边情况坏，你过来帮忙也就算了，情况好，你也在那边，你不多余吗？不嫌烦吗？了解吗？所以这个这种语病感啊，我们不说它就是个语病。因为它这样下面这种方式理解它不算语病。他为什么会让一些人觉得他有有问题怪怪的？因为他隐含了，我操被感谢的这个家伙应该四季常四季常在不冷不冷的时候，甚至说就是还有点热的时候，他也要过来帮忙帮忙温暖你保不是现在疫情，你覆盖面太大了，干嘛一直长寿在这边一边去太烦了，懂了吧？他就是说反对者会对这个点有这种令人反感，当然受支持的。当然他也也会觉得，哎，我一直在我一直在我一直维持着这么一个温和的状态。这么也就是说支持者支持这么一个四季支持这个意识形态背后的这个这个论断，这就是支持者。他是觉得好，因为我可以常在说明啊是这个四g代表的，不是一个一个事态的发展的一个客观的一个涌动。而要说任何一件事都有其事季，所以任何一件事情发生都我我都要过来管，我都要过来照顾他，懂了吧？就是就是他支持者就就这背后确实是包含了一种家长制。他把这种家长制的、全天候的、全天候的啊一个管理，维持秩序的一个管控，比喻成什么比喻成啊四季变化比准天候的变化真的是全天候啊。天气的变化啊，四季无常，你哪怕夏天也有下雷，下雷暴雨的时候啊，哪怕春天也会很冷。秋天有的时候也会莫名其妙很热，那么这个时要要有个家长全天候的去温暖这个四季。那么这个这么一个支持者就会认为这样的一个全天候的这么一个被感谢者，那都超越了这个自然规律、气候规律、天候规律都被他超越了。那么就觉得是在夸赞我啊，那么知识者就会觉得是在夸赞他。但是实际上这这里面不支持的人就会觉得我靠，太夸张了，ridiculous太夸张了。四g本是客观规律，客观规律它运行的良好的时候，你就你就按照客观规律就行了。我凉爽炎热，我自个儿调解一下，可以了，不需要你过来温暖。你有了夏天到我家烧煤炉子了啊，这是一点。还有一点就是如果我们把这个理解成四季如春，四季都要来温暖，那它就意味着取消冷暖之别。那我们就说的它第二层意思就是说这句话还令人反感的一点，就不是说这个呃第一点就是说哎又要以班布拉的现实来理解它。班布拉的现实就是四季里面有有冷的，有热的、热的，你也要去温暖它。你这个比喻本身荒谬，你不能你这个比喻好歹说他的脸红的，像红苹果，你不能说他的脸红的，像一个一半他的脸红的，像一个被咬了一口的红苹果。你不能这样说，或者说你不能说他的脸红的，像苹果树，因为苹果树上有红的，有绿的，还有黑的，还有褐色的地方呢。你不能说他脸红的像苹果树，他这个画就像他温暖如他他的脸红彤的像苹果树一样了解吗？他就是说你你你你虽然是个比喻，你有自由发挥的空间，但是你这个自由发挥，你不能你这个自由发挥，又得又要告诉我说你这个自由发挥就是符合现实的现实。就是说我四季都应当被温暖，那就很怪。四季里面的秋冬不需要被温暖啊，不是不是。四季里面夏天不需要被温暖，很炎热的气候是温暖而干什么？嗯，他就是把炎热也变成温暖，那么就是第二层。如果说我们偏要把温暖的四季要理解成是对的，是是没问题的。这个比喻很恰当。这样他的意思就是说我让四季没有冷暖之分，一直是温温暖的。就说整个气温一直是二十五度宜人的，我靠，那么他这个感谢太过了，感谢太过了啊，他这个要求太高了。那只要但但凡有哪天个这个哪个状况不太理想，是不是都怪到他身上？但凡有哪天稍微冷了一点，是不是怪到他身上啊，这种感谢就叫也同样是捧杀性的这种感谢同样是捧杀性的，温软了四g那我也稍微有点这个风吹雨打的，你都怪到他头上啊，太过了啊，叫鱼词，这叫标准的，叫鱼词，你知道吗？于此啊他就是捧杀意味，所以他就不像感谢，就不像感谢，不像感谢，听上去不像感谢，像要求像一个要求。哎，你温暖了四g四g是一直一直，就是还有这里面这个词儿啊，就温暖了四季这个了你四季，你温暖这四季可以今年这个或者说这件事情上面的四季冷暖变化啊，好和坏的发展都被你搞定了。四季会重复的在下一个四季呢。另外一件事呢，明年呢我靠叫永远，你不可能温暖了四季，你知道吗？因为客观规律使得事物的发展总会有它的顺利阶段，不太顺利的阶段，发展阶段和它的一个出问题的阶段，明白吗？这个温暖了四季，第二层，意思就是这个了字，实际上就凝缩在这个了字上面，我操它能温暖了四季，好像人类就只要过四个季度，就这人类全部历史了。呃，我我我面对这个问题，就就是这么一个四个阶段，你把这四个阶段搞搞定了。我其他所有一切都就就就天下大吉喽，天下大吉可是一个什么的口号。哎，说这里面就那包含这种天下大吉的那种感觉，天下大吉，这不是大吉哦，天下大吉是包含着天下大那个，明白吗？所以这种温暖的四季里面包含着一个就是说有点历史终结的意味，温暖了四季，四季被温暖了。那下个四季呢或者说所有的四季，那他岂不是一直在那边忙碌，一直在那边奉献，一直在那边我们甚至说透支。所以这这这歌里面啊，就是说那那下个四季又有春夏秋冬冷暖寒热之分。下个四季它又要去温暖。就是说谢谢你因为有你温暖的四季。并且你会温暖下一个世纪，因为下一个四季还会有冷暖。并且你会温暖再下一个四季，甚至最后就是你会温暖一整个世纪。你会温暖数十个世纪，你会问人类的全部历史，那就没没没没完啊，没完了，你知道吗？这里面就运包含了一种，就是说那所有的问题都需要这么一个被感谢者在场所有的冷暖变化、情况好坏的变化，所有事态的发展，所有受到就如同气候一样，它会影响一切嘛。所有所有包含在这个一切，一切就是大家都能体验到的这些嗯顺境逆境都要感谢他。它里面就包含这种意思啊，这个比喻啊，这个比喻我们叫做捧杀愚词啊，愚蠢太过啊，鳄鱼太太过也。第二点就集中在这个了字上面，他就取消了这个四季的一个。他还有下一个，他现在有点篡改了整个人类的地球运转的模式了，使得整个地球的什么自转了让他什么，就他就他就把那个被改谢者的那个力量比喻成这种力量就取消了。他的四季分明取消了他的冷暖寒暑了解吗？是不是这种感谢太过耶啊，感谢泰国人。但当然说是比喻嘛，比喻它就可以说就是说另外还有一层含义，就是比喻。可以说，这个四季依然在，四季依然在，而你温暖的是人心，温暖的是人心。但是他没有直接说出来，他说温暖了四季，他就意意思，四季的冷暖变化还在里面，就第三层意思冷暖寒暑还在里面，答然是有你在，我的心一直是温暖的，人间的一直是温暖的，这个各种苦乱，各种痛苦一直就被你解决掉了。被你处置好了，安排好了，搞定了，所以人间不再寒冷了。虽然气候上还有四季变化，但是人间不再寒冷的任何问题都已被你搞定了。解决了，或者至少就是说你你表达的出的那种解决的努力，你是这个哥就是前赴呼击前前赴后继的这种努力的一部分一份子啊，就是所以这个温暖其实这歌一腔又有点轻飘飘的意味。在第三层意思里面又觉得这个不是鱼死，它有种轻飘飘的意味。轻飘飘的就是说四g是一个铁的现实规律会这么运行。但是你让我们心里面看到希望，看到了感动，那就叫温暖的四季。实际上是温暖了四季寒暑啊变化之中的人心。而这个人心一旦被温暖，那么四季再怎么寒冷，再怎么炎热，它都是温暖如春，他妈的就这个没意思嘛。啊，但这个意思呢，是要经过弯弯弯折的，是要是要绕几圈的才能达到这个意思的啊，他才能达到这个意思。就是说司g只当把司机当一个背景，你问因为这个时候就出现语法和是出现一个这个语法。它明明就是温暖了四季，他但是他要你理解的意思是温暖了人们对于四季的寒冷炎热的体验，明白吗？所以这个里面你不要以为这个这个这种奉承，这个奉承啊，这种奉承实际上好看上去非常精妙。实际上是你妈的，它无非就不会谴，其实是一种谴责，谴责它治标不治本嘛。他不能解决问题，本身就解决你对于这个问题现状的感受。实际上是一种这种奉承，实际上又变成一种谴责。如果我们取其第三层含义的话，这种奉承又变成一种谴责。治票不治本，我操你四季的那种寒冷，你不能根治它，你不能就如同四季一般的那种客观现实当中的顺逆境，你没有办法搞定。你只能说温暖温暖人心，温暖人心，大家对他的体验，对他的感受。所以他就是由于这层意思里面包含这个治标不治本的这个意味。所以他在写写这歌词的时候，他不能写温暖了四季下的人心啊，四季不再让大家感到炎热或者冷寒冷。他不能这样写，懂吧？了解吗？因为温暖实际上是个人的感受，它不是一个就是一个。你说这冷啊、热啊，这都是人的感受，取决于人的感受嘛。但是它不能直接写成这样，它必须写成在语法上，是四季被温暖了啊，不能写人的体验被温暖了。因为写成这样，就会觉得我操那哦司机本身，因为他司机的比喻是比喻着事情的好和坏，顺逆境事情发展的严峻形态和一个顺利状况，严峻形势和顺利状况。明白吧？他不能这样写，但这种不能写不能写成这样不能去指责这么一个被感谢者的治标不治本。这种不可这种不能它的意味就是非常的可堪玩味的，可堪玩味的意味。它就有一种可堪玩味的意味，为什么偏要我不得不把它写成说它它温暖的四季？它让四季就如春一般，把他捧那么高，或者说他要么就是啊第二种不就是把他捧的很高。第二种叫捧啥捧杀？第一种就叫做就是你在搞我这愚弄，你在搞我的搞笑温柔的四季，我是去夏天春天男要被吻。第三种则是一个就要讽刺意为讽刺这三层就是我们从其反面看，有这种有这种就具有某种对立性啊某种对立性。那么从其正面看的话，那么愚弄就变成憨憨鲁直。如果从正面看这个异形的载体啊，这三层意思从反面看，从对立面看妈的这种这种愚词，你这种愚愚阿谀之词，第一层意思愚弄第二层意思捅杀第三层意思讽刺。那么从正面来看，第一层意思表达了一种一种一种浪漫主义啊浪漫主义，但是哎浪漫主义有种刹不住出刹不住车的过渡，你知道吗？刹不住车，这个想象太天真了哦，春天秋天、冬天和秋天我把它温暖了。我说啊我这个温暖的热情太澎湃了，我连这个春天和夏天把它温暖的这种温暖就有的时候会显得有点多余。但是没事儿，这种多余反而说虽然有点喜讨人啊讨人嫌，但是这种讨人闲是一种幸福的讨闲，幸福的讨人嫌。就正方会看到是这种愚那种是有点愚笨，这个是背后是一个浪漫主义。然后第二层筒砂就二连四季都如春一样的啊，同样也是一种浪漫主义。但是同样就是说它是常在性嘛，常在性，或者说他就是有点人定胜天的啊，人定胜天的那个意味，温暖了四季，四季的我都能把它就是这不不仅是人在胜胜天，而是说要把就是分分输啊，分歧的那些特殊的那些状况，要合而为一。和为一一天得义，以清地得意凝啊，要这个意背后一种轻盈的一个意味啊。就第二层意思，我让四季如春，让它家四四季都像春天一样，四季的那种波动变化都让它稳定下来，那就代表了一种亲民的秩序啊，所以正方也会乐见这个这这种话怪怪的味道出来，他觉得这个味道不怪呀，这个味道挺轻柠的，哇，不再有波动了，不再有混乱了，不稳定了。第三层意味这个讽刺性啊在反方看，哎呦，你这种治标不治本，没办法解决现实的困难，就解决我们对困难的感受。那么在这个正方则他会觉得哎，这不是讽刺，这里面我变成以人的以人的这个关怀啊，以对于人的关怀，以人的体验啊为重。而且这个对于人的体验关怀为重，就是说温暖了司机。这司机本身我没有办法，我是谦逊的，我是无力的。我没有那么强这个客观规律，这个客观现实它发展就但是我能让大家你好，我好大家好，大家都感受到人间的温暖。人情的温暖，说明我们的做法都是符合人人情的、人性的关怀的。不仅仅如此啊，不仅如此，这是这是他们会支持第三种这个异味的，让他从这歌里面流露出来的一个原因。还有一个原因是还有一个原因是就是那个歌词啊温暖了四季。这个歌词本身呢啊那个鱼病叫做太上什么？就是太上就使人民忘掉嘛，使民妄之啊，太上妄之最高境界。我我我让我让大家在精神上在体验上感受到温暖，然后呃忘掉了四季的一个差别。但是我又不让大家觉得我是在仅仅是针对你的感受在做事情。所以就是所以就是使得就是你懂吗？使得那些人使得被使得那个被帮助者，就是他他他们感觉到的是四季被温暖了，而不是他的对于四季的感受被温暖了，同学们就会有一种浪漫的错误。我突然觉得我家里面变亮了，因为有个大人物进了我的屋子听懂了吗？蓬荜生辉，你不能说就是说呃这老兄你来到我家做客，真是蓬荜生辉。你你见不见人说老兄，你来到我家里，让我感觉我家里都变亮堂了。后面一种肯定是更挫一些的。因为后面一种意思就是你仅仅改变了我对现实的体验的方式。而前面一种则表明了，就是说我连这个差别都没分开来。你对我的影响真是太太润物细无声，潜移默化深刻了，懂了吗？所以啊正方会喜欢这第三种，甚至会喜欢这个错误。温暖的四季其实是温暖了大家对四季的感受，大家对四季的体验。但是他偏要把偏偏要觉得哦说温暖的四季更好。为什么？因为温暖的四季代表说，那些体验到四季变温暖的人，并没有意识到是他们对于四季的体验变得温暖了，而不是四季本身变得温暖了他。他们他们处在一种呃陶然呃沉醉的状态，没有对于他的体验和四季的现状，真实的现实加以区分。意味着他们生活的很幸福，意味着我做的真棒。我使他们连连四季的、反常的、如一，反常的温暖状态，他们都沉醉于其中，而没有意识到是我对于四g的体验变温暖，而不是四g本身变温暖了，明白吗？这样就是说他就会觉得就是说太上啊就是太上妄之使，他们不知道他们的感受，他们对于世界现实的体验的感受被优化了，甚至都不知道是被谁优化了，他不知道被谁优化了。所以需要这首歌来唱出来告诉说这个底层的对于现实的体验当中所所具有那种幸福感、人情味，温暖是谁创造出来的，需要这这首歌来。所以这个里面我们的这种你知道叫做极致，你知道吗？这种精这种精细的这种这种赞美到了极致，就是反就是正方觉得这个异形态好，这个异形态的载体这样传播妙，就是这个原因，精比较精细啊，比较精细。那么反方的话就是觉得我靠，这不是在说他笨吗？我靠，他不是说在捧杀他吗？我靠，这不是在讽刺他吗？你明白吗？从从不同邦他对于这个同一个异形的载体，他解读感受到的异形呢是不一样的，是完全不一样的。我们应当知道，就是说意识到所有的异识形态载体都有这样的两边的争夺性，他们会认定同一个载体让他传播。啊，一部分人会利用这个东西来言语，一部分会利用这个东西来赞叹啊，来来来来辩护，你把所有的异形态都具有这样的两面性，都具有这种两面性。还有个就是有因为有你，哎，这里面还有还有一个问题，就是因为有你温暖了四己，是这个就是怪怪的。因为这个你往往是一线一线的工作者啊，一线工作者因为有你他之间谁有你这个有字就变，究竟是是一个存在还是是拥有，是是老百姓拥有还是上峰拥有啊，还是那个啊现在这个状况下啊，你存在你在那边这个因为有你温暖了四季。所以这个因为有你就使得这个温暖的这个动词啊，这个形容词用作动词，这个动词的主语变得变得有点暧昧了，你知道吗？这个动词主语变成有点暧昧了。那如果把这个有理解成是拥有，那如果是人民拥有这些一线工作者，那就是温暖的四季，就是大家努力一块温暖的四季人情味儿。如果是上峰拥有了这个一线工作，那就是上峰的伟大的决策啊，温暖的思气啊。如果说是这个现状本身啊，有你你在那边你存在。因为你存在温暖的四季，那不就是因为这个一线工作者本身的工作，温暖的司机。所以这个有字的多义性，我操，使得这这一个温暖的四季，这么一个就是这这句大奉承，这句大奉承可以可以，谁都可以说是在奉承自己，你知道吗？你明白吗？就是一线工作者上风啊，或者说就普通老百姓都觉得哎都在夸我们自己。所以这个温暖的四季就是把这个给它切断开来。因为有你温暖的四季，到底谁他妈在温暖四季，因为有你是我有你还是他谁，有你还是你在你存在，你在这儿you you can't you understand,你明白吗？你明白吗？这个就是这这这三句话里面，这三句话里面句句我们可以说叫句句杀鸡啊，句句包含着杀鸡，句句包含了就是那种暧昧性那种精巧性居具，包含了那种可堪玩味的那种啊分功劳呀，论谁最牛逼啊，哎呀，还有说是谁应该一直在那边帮我们啊，什么谁才是我们的什么什么什么的，就是各种权力态势的一个博弈。在这三句里面，就是各方都会觉得他可以占占据一定的优势。各方都会觉得他可以从这这首歌里面传达的意味里面更凸显出来。或者说这就是可以把责任和义务扣到别人，把别人架到上面去考，把别人架到制道道德制高点上去考。我来占便宜有没有？要么就是我来占便宜，要么我来逞风光，懂了吧？所以这三句我说说说他有三个点，但这个第三个点不是特别的，不是特别的那个显明啊，不是特别明显，但是它也是起作用的。所以这三句话啊呃四句话，谢星的英文有点三句话，所以这三句话就是能够传播开来，所以它能传播开来。因为它里面我们我们不能说它有最大公约数，我们说它里面有环环相扣的那种博弈的小的遭遇战，小的阵地战博弈人叫意识形态博弈和一个共同体内部的一种权责关系的一个博弈。一个分那个功劳，分精神蛋糕，还分那个责任义务，什么随谁，你他妈牛逼，你一直常在嘛，你就去帮我解决一些事情，往四季你都能搞定，就懂吗？就是这里面就包含了各式各样的这种操作的线头端口啊。好的，异形一代载体啊，你你的作品我不知道，如果你是个文艺创造者，你的作品呢要具有一定的传唱度，那你就要会玩这种暧昧的游戏。但是我我不赞同啊，因为这个里面你说的就是情愿让自己变成这种异形的，异形的，让你的作品让作品成为意识形态斗争的战场，这是作品的不幸啊。你这作品故意搞的有这种暧昧性，让他成为异形的斗争的战场，那是不幸的。我们通常说社会阶层上小布尔乔亚是一形态斗争的战场，因为他有软弱性动摇性啊，它有天然的软弱性、动摇性，还有很容易滑落。也经很想就是幻想自己能够是被呃依附更高的诠势。小布尔乔亚就是一个形态斗呃斗争的战场。那么这个作品如果你写的很暧昧的话，就像这种，我操到底你要你要夸谁，到底你要感谢谁？我是说你感谢他，到底要感谢他啥，你感谢他到底是他这做了这些了，你要感谢他，还是他你你你暗含含住，他，以后都要帮你搞定。你要感谢他，你感感觉是他就过过度的热情啊，还是感谢他是那种春风润物细无声啊，还是感谢他他这种是吧，你懂吗？你你你到底感谢他啥，说他使得他这几句里面啊，就是这种虚头巴脑的东西，就是形成一个意识形态的战场里面，各方都有操作空间。那么他这种作品的传唱度或者是什么？就是就是逢人就是人。见知听到人声鬼见之，听到鬼叫神仙看到了，就觉得是在无上妙音在传承传播，你懂吗？就是说不同立场的人看看这个，但不叫做一千个人，有一千个哈姆雷特，不是可能就是三五种。立场就有三五种观点，不是一千个人，不会有一千种不同的解读的，它只会有额定的几种解读。但这个疫情耐学会告诉你，有额定的这种心得，绝对不会超过十个七八个，顶多七八个。这不同从不同的立场，某种工作者、某种利益阶层，某种行业啊，某种什么，你懂吗？某某种呃人生重大遭际一下的有什么创伤的、记忆的，他的他的立场是有限的，他的立场是有限的，不是一千个，不可能一千个。他说这种作品就使得这啊使得他本身成为意识形态的一个斗争的战场。那么这种作品实际上它是具有鲜明的小布尔乔亚辛，因为他自己没有什么明确的立场，自己的立场不是特别明确，明白吗？就是大家都能从里面读出讽刺的，或者一种怪怪的一种味道了。这种过度的愚词实实际上很容易被被拿来做一个讽刺的you're understead.所以他被他所以官方并没有特别大的去传播它。我只说是说在小自产阶级小布尔乔亚的一个文化的环境下，他会被一些地方，一些那种文艺水准很差的人，或者说对于这个现象的把握，只停留在表层人。就会看见他想看见的在这个东西上面啊，看见他想看见的了解吗？我们要成熟一点，要清醒一点，所有的异行的作品，只要他达到一定的热度，一定的传唱度一定有其道理，一定有其道理。一定在他那种看上比较反常的节点上面，各方都要去啊取其中啊部分的片面的含义，然后再表达，然后来展现他自己的立场啊，伸张他自己的要求。荣耀三那么好，那就讲到这里啊。我希望大家就是说以后在面对这样的意识形态载体的这样的类型的作品的时候，不要就给它扣到一方的帽子。要明白它的运行机制运转机制。好，那就讲到这里。