我们就是这是对于俄乌这些事情的立场。我们的立场是我们从不以国别。这个国别是作为资产阶级统治工具的的民族国家，我们不以它为单元和视角、喂单元和视角啊，来思考问题，来来站立场，来站立场。我们拒绝这种立场。那个如如果说我们在某种意义上呃ZHONGSHI他的说他是战争呢，那当然客观上是战争说入侵，还是说所谓的把嫁妆拿回去，还是说保卫自己的，防止美国的呃渗入保卫自己的生存空间。呃，这些名义都是资产阶级的名义，我们对他没有任何的我们对这种资产阶级的名义啊，没有任何的没有任何的好感，其实我们通通都不承认。然后我们从不以国别和为单元和视角来看待历史啊来看待这个现实。就说我们不下国别的棋下国别冲突的棋的往往是小布尔桥呀，往往师小布尔乔亚。因为而且是他国他国国别冲突的这个旗的。呃，无产者，我们我们做的无产阶级，我们关心的往往是省份省省份间的差异，省份间的这个劳务环境的差异。当然，这并不意味着说我们的理论家没有地缘素养，我们有地缘素养，只不过我们不在乎这些东西，因为我关心什么。俄乌冲突我能获得什么？我能成为顶流，我能成为智库或者顶流，什么舆论鼓吹手，然后弄到田码，你你成为舆论鼓吹手，然后成为这种民族主义的这种舆论玩家。什么阵营选边站的这种舆论玩家弄到的钱，这些钱不好花的。这些钱对我们来说没有任何用的，没用，不好用。这些钱呢就是作为共作为啊追求社会主义和共产主义的行动者，我们更重要的是省份间的劳务环境啊，劳务环境就是你明白吧？比如广东和江苏的差别。比如龙岗和龙华的差别，比龙龙岗的哪个街道和另外一个街道的差别。龙岗的这个这个街道的那那个领导，他对于一些事情的观点和另外一个街道的他的那个新来的那个人和这些对这些事情的观点差别就是我们是现实。行动者就是说呃看这个视频的，看这个视频的呃上班族，上班族也好，学生我我我请问你，你有什么资格大言不惭的去说，我要去下注什么其他国别冲突，你是要去炒股呢，还是要去买机票呢？还是要去挖防空洞。我们我们从来就说过，我们对于现实政治状况、政治单元冲突各种情况的把握是要导向我们的生存和实践的。我们不把这个东西当游戏玩，我们不把这个东西当游戏玩。我们我们指的是我们普罗大众、无产阶级和无产阶级当中的行动者。我们看待这些事情，我们不玩这种游戏的用，深知我们的力量在哪里。深知我们的力量，在群众、在基层。我们不玩这种游戏的这种游戏，你却和那些分离主义者去玩这种游戏。你去和那些极端保守主义者去玩。无论如何，这种游戏你们资产阶级内部自己玩，你们小资产阶级和资产阶级，你们自己玩儿，你们不要生存，不要生活，不需要把眼光注重在这个厂那个厂区，这个街道，那个社区这个市这个县那个省份。再然后我们可以再讨论说，哎，我出国去打工，那边的状况是怎么样的。那边的劳动环境的保证，司法环境那边的是否有民族主义的冲突。我们关心的是他是不是排华，他是不是反压抑。我们比较关心这个，但是俄乌的问题肯定会延荡到我们身上。我从来是不以无产阶级普罗大众，是不以国别冲突。这个棋盘上的这些什么奇路奇招，我们不玩这种东西的。我们无产阶级如果弄到一本护照，这个护照是出去跑生活的，不是去投机的。你再再我再强一遍看这个视频的上班族学生，或者你是那种金融投机分子，进入小资产阶级金融投机的，或者说地租实力的。你们这些人，或者说你是识编制者有个编制，但是不务全心为人民服务的，寄生的是编制者。你们这些饺子人家急啊，如果你是个学生，我希望你能够摆着你的，看到到底矛盾在哪里？你是小自然阶级的话，我们没话说的。你去做你一些梦，玩你一些游戏，做你一些梦，玩你一些游戏。我们更重视的是那个大队那个那个那个办公室，这很下面这个社区在这个办公室，那个街道的那个那个那个办公室那边的那个大队那边的那个。如果说我们这在意某种政治性的建构，这个是很实在的。你可能什么都不知道。那承认你的无知，就是说我们我们我们跟你们很不同，我们跟你们很不同啊。那么话说回来啊，话说又回来就是我们的立场。当然是如果说非要质问我们对于这两个民族国家有什么立场，那我们的一贯立场是希望他们的无产阶级能够起来转化，把帝国主义冲突转化为啊国内转化为这个解放性的运动。无论哪一边，你是欧洲全体，美国全体，日本全体我们我们就是这一个答案，我们就一个答案。他是说这是这是一个理想理想答案。那当时就是全人类都自发的起来，无产者翻身做主人，建立社会主义国家，这是理想答案啊。你只要你那边有动荡，那就应该是底层都起来。那你俄国有这个现实条件，没有，他都没有一个合格的先锋队，乌克兰也没也没有他没有合格的先锋队，明白吧？而且它矛盾，它是现在主要是地缘冲突矛盾，它内在阶级矛盾的话，一点级人口、能源资源，世界最大资源国。当然我不是说它资源丰富，它也不存在阶级矛盾的。我是说它的这个烈度要呈现的话，不会那么快，现实会告诉你，没有那么快啊。我出来的时候，顶多是有宫廷性政变或者小资人阶级，市民阶级对于这宫廷的一种一种一种想取而代之没了吧，派系更迭以上的。所以我就我对俄国政治我没有热情、没有好感，没有热情，没有好感，对乌克兰、乌克兰有有政治可言吗？他仗打的赢是因为整个他仗能打赢，是因为整个西欧在支持他，这个北约在支持他。嗯，这个力度越来越提升了，这对我们来说是个坏消息。呃，它裂度现在抬高局势烈度的行动行为，在我们看来就是战争烈度啊，我们只是起战争烈度，当然政治烈度也在提高。我我们我在这个意义上讲，就是全球global capitalism,全球资本主义呃最大敌人，他的最大的化身，最邪恶化身是当然是美国和北约。那还有狗腿子，他他们欧洲、日本。那我们要说的就是说这个美国也不是国别论的啊，不是国别论。这个你的美国不仅仅代表他的是什么？他的那些统治集团，而是指的就是说一美国这个统治集团作为他的他的这个领头羊。后面跟着一串的各民族国家，各民族国家中的还有游离在游离，就是直接他的亲属寄居到美国的寄居到美国的各民族国家中的资产阶级统治者、波尔乔亚统治者，这通通可以。只要他在美国当中呃，他的家人或者说他的利益得到这个美国和北约的政治庇护，这都是敌人啊。如果说要具体的限制敌人，所以我说的就是说具体的现实敌人，他不是指的就是指的美国政府或者美国军方，他全球各个国家，他的统治集团、家人，包括他自己排量的金钱，他自己的政商关系网络都是铺设在美国的，都是以美国的名义，实际上是汇总在一块的。实际上是全球资本主义把自己扮演为一个民族民族实体，一民族国家。实体说我是我的美国，这不是的，它还就全球资本主义的是全球性的这个全球性。由于它不是普遍性，所以它要把这个伪装成反而是一个局域的，是一个民族的，明白吗？我们在讲的是全球资产阶级这个全球资产阶级需要一个最大的一个不力，保障你啊美国和北约维护他的利益，他都是好吧。那比如说沙特某个石油大亨哈，可是也有海量财富，海量政商人脉关系就是这个人他的他的那多少房妻子子女都安排在美国。他当然从国别上，从政治归属上、组织关系上不属于美国政府美国军方。但他妈的他也同样是全球资产阶级的一员啊，他同样是就是这个美帝国主义羽翼之下的全球资产阶级的一员。而美帝国主义本身不过就是全球资产阶级的工具，用来维护其利益的工具。所以在这个意义上讲，我们实际上我们还不是以我们不是在以国别论，而是自然界拿起国别作为维护其利益的武器。然后一个单一的民族国家。当然美国已经不是个单一民族国家，它是一个多民族国家移民国家。但是它又生成它的单一的民族意识民族国家，只要它依然是资产阶级世界、资产阶级时代的东西。它就是统治工具，并且是阶级利益的维护工具和遮掩工具。遮掩它。我们是国际主义者，我们不喜欢用国别来讨论问题，我更喜欢你讨论。比如说你讨论俄乌这两方，我更喜欢你讨论俄国的哪些资本家啊，熏柜、既得利益集团、乌克兰哪些资本家勋贵基得利益集团，欧洲的哪些资本家，勋贵基的利益集团，美国哪些资本家，土耳其的哪些这些在民族国家壳儿，用这壳来演戏的背后的这些啊，以各种国际通行货币、能源、大宗商品、股权架构。当然还包括对于这些国家的统治机器的控制权，以这东西作为它的硬通货的这背后的这些资产阶级，他们之间的关联和冲突是怎么样的。国家对于资产阶级来说只是棋子而已。我们不想我们不想他们，他们用棋子在下棋，在博弈，这用用用人民的生命，运用士兵的这个血肉残汁。他们用这个来剥夜，我们作为无产阶级，我们作为这个共产主义者，我们我们不想去掺和这种游戏。我们不不眼睛不盯着他那些棋子儿在玩儿，我们眼睛盯着是我们希望能够看到的是它的借机力量对比，当然也有它以不同的国别分出来的一些民族资产阶级。所以说为什么叫民族资产阶级？你们知道民族资产阶级，因为一种软弱的资产阶级，它必须依附于民族这么一个大资产阶级的统治工具，民族和国家都是大资产阶级统治工具。你知道吗？更大的全球资全球的资然业级，或者说帝国主义的帝国主义的资产阶级，它的统治工具就是国家，就是民族的。它用这这东西来铺设它的资本主义秩序，或者挑挑起区域性的失衡来获得利差。而有一些中等的小的中小资产阶级，他不得不，他就像无产阶级没办法，只就只能就是窝在一个国家里面。呃，他这个买不起机票不能够出去，不能乱步走。那同样的也有一波资产阶，它的利益和和这个大资产阶级统治工具捆绑太紧了，捆绑太紧了。这一部分自然民族资产阶级，他就容易以民族和国家作为单位来思考问题来思考问题。嗯，是他软弱性，是他没力量，废物软弱蛇蛇皮啊。那我们我们看待万事万物的视角，不会和民族资产阶级那种软弱性一样的视角。我们看到的视角，希望能够看到的是嗯具体的现实的那就是对于那这俄国千万里之遥的，我们看不见乌克兰千万里之遥的我我看不见，我们没有派人在那边，没有在那边，没有点看不见。所以我们更多的目光关注的是我们自己的切身的现实，我们自己的切身的现实。啊，我们知道已经开始关子阶段了啊，全球资本主义的这一波矛盾，这一波危机已经到关子阶段了，扎大桥了，下面再搞一下要动核弹的可能克里米亚核心利益。那我要说的就是说，所以我一向的论调是希望他能够慢一点，给我们更多的时间做准备，慢一点给我们更多的时间做准备。所以我当时评论说俄国要赢，慢一点，慢一点，让我让周围博弈均衡一点。俄国要输，也请你慢一点，慢慢倒下来，慢慢倒下来。并不是说我不是从什么民族国家或者资产阶级统治工具意义上去考虑国家利益。什么这种东西。我从来不以这种方式来考虑，我为什么要考虑这个东西。我是考，我希望这个矛盾可以万年成熟。因为我知道我们自己到底有没有做好准备，我们的无产阶级有没有做好准备？我知道呀，春江水暖鸭先知，我自己知道呀，你们你们他妈的什么都不知道，你们这些看电视的刷新闻的废物，我操你们不知道。现你不知道。对于我来说，我接触的那个真正重要的真正充满了希望和绝望的那个现实。怎么样？对你什么都不知道，你很无知，好吧，我报几个年份你就一无所知，我这就是不好写。就是说我我们真的没有心思，我们也没有力量去投放啊。就是说我们不像你们，你们是小资产阶级，你们是小布尔乔亚，或者说有的是还是中型布尔乔亚说就是民族资产阶级的，有的是民族布尔乔亚，你们可以去投机，可以准备护照、绿卡。你们可以，我操，就就是就那种什么家里本来做两千万生意的，熔喷布，all in, so修修的，我操变成做一亿的生意的啊。本来是做五百万生意的，那边这个就跟俄俄国做外贸的。我靠，羞憨的这不做，就变成做四千万五千万生意。我不跟你们玩这种东西，你知道吗？我们不玩这种游戏，我们要玩的游戏也是哦，你两千万变他妈一个亿了，那我的百分之二十五是不是要也要变成百分之，你乘以四，我乘个二行不行？我变百分之五十可不可以？我们玩的是这个游戏，你知道吗？你不是变一个亿吗？分五千万来啊，你把它两千万，只给五百万，你变一个亿，我们追我们追求是让分五千万过来，我们他妈的在乎的是这个，你知道吗？当然我们当然知道，如果这个裂度太大太快，粮食、物价、各种动荡都会出现的。包括尤其是这个欧洲啊，欧洲的呃白左。呃，嘿吕白说，我甚至可以说，我操他妈的我受不了了，还有他里面的民翠，又一民粹又一名翠，你不要笑，人家又一名粹，你这种人跟跟又一名粹差不了多少。你们这些小波尔乔亚，他妈的也也差不出又一名粹。我当然知道，当然说就你知道吧？因为这它这叫转移啊，这个玩意儿它也不是铁板一块，它产业要转移，它有一个产业转移的问题，转进来转出去，它影响这个沿海沿海沿海工业当中的劳动者待遇，劳动者待遇，劳动者状况嘛，劳动者的力量对比，你他妈个巴子的，为什么我们在乎这个事？我们主要在乎这个事儿，明白吧？你他妈明白吗？当然我们当然另外一部分，我们也当然另外另外一边，俄国我们也在乎啊，我们他妈也在乎啊。但是我我们为什么就是同样的这个逻辑链条，你你再顺一遍这个俄国为什么也影响我们？它主要是ideology e diology层面，它这个e diology层面，另外又又分两个，一个一个就是平行关一个。我操我操你妈的还有一个就是说ediology层面还有个什么层面安全方面嘛，哎呦只有他妈小资产阶级根本不需要考虑考。就是说我当然我们说一些没有觉醒阶级意识的无产阶级，他也思考不到这些。他也想不到这个关窍他就奥尔玛的赚多赚少。十九、二十十七、十五都是赚。呃，我赚了那后去打游戏，或者或者去网上冲浪聊天，吹吹牛气见证一下。那这些无产阶级他的阶级意识没有决心。那我们不一样，我们是行动者，我们就是用来去灌输这个class consciousness.我们的行动就是这个class consciousness的self consciousness,真不是一种人。你他妈的你你做了什么，你自己心里知道发发帖谁不会发，发帖谁他妈不会发呀。嗯大致就是这么意思啊，我们对于这个东西真的是我更在意的。就是说你知道个屁，我就说你们什么都不知道，你们都他妈很无知的。包括知乎一些知乎的一些人，你知乎的这些人，他妈全都在做做小资的梦。做小资梦可以指点江山，指点乾坤啊，魏蜀什么的屌东西，关键有跟你有几毛钱关系啊，不是我们带你去做你们的梦，你去做just你去做你那个梦，我们我们我们还是做实，我们做的是实事。我不算一线，我好歹我是个二线，我们做二线的实事，你们这帮人是他妈的九十九线，你知道吗？你们这九十九线你一边去有多远滚多远，我们不我们做二线的实施吃饭，我们现在做做做饭吃饭请客吃饭啊，我们就我们做这些实事，春江水暖鸭先知，你们都是烤鸭了，你这你们都是烤鸭，你知道吗？你知道是这个油温是七百度还是炉温油温表面那层油温是三百还是五百，炉温是七百还是八百？可能你知道这个你知道炉温可能四五百吧，八百你妈烧成太暗了，我靠，关键你这只烤鸭你死了，你你那个知道都是去时刻的幻觉。你明明是个烤鸭，幻想自己是食刻。你们明明是什么烤鸭，却幻想自己是食刻，这个是很可悲的啊，是很可悲。我们都是水里游的鸭子，我们都是水里的鸭子，我们在水里面游的呀，哪边有一些小漩涡，哪边水很冷，哪边水很烫？我们在意的是，这东西你们都他妈的身上抹了油的，说油就是水哦，让飘飘然把你的羽毛的战士，你有羽毛吗？你是烤鸭，你光屁股哎，你是对于意识形态的不设防的光屁股啊，我们是水里的亚子，我们是谁的鸭子，我们我们更在乎是这个啊，除非你是一线资本家啊，就是敌人。咱们聊一聊现实状况，你就是知乎里面的一个小他妈的小小小见证玩家阿姨去吃屎吧。那你这个就废物而已，毫无社会影响力，然后完全就是一个漂浮着的一个器具。我说的也是，就是给人家都吃饱了，再上来一盘鸭子看都不想看了。扒拉扒拉几口挑几块脆皮，吃了剩下肉全倒掉。你们就这种人，就这种鸭子，我这样说吧，就是说呃我们真的不在乎这些议题。当然我们在乎的是是这些事件它发生了之后，它背后的国际的阶级力量对比以及国际的政治形态啊，军事政治经济方方面发生的大的事件，对于我们的我们自己的无产阶级的它的生存状况，它的这个力量是否有力量，是否有这个有这个啊就是更坚决的共产主义的追求跟这个有关系。我们再不是这个，我们在乎的是这个啊。好，那你讲到这边啊，那你讲的，比如说我我那个是个营养星期四，那我自己我们自我们自己得改到食堂了，没办法了，我们自己改得改造一个后厨和一个食堂出来拿啊，我们自己得改造食堂和后厨出来的啊，那就讲到这边。