我们今天要来讲究哲学，不是学啊哲学不是学，哲学，不是个学科。把哲学翻译为哲翻译，为学本身是呃是一个错误的翻译，它是个错误的翻译。哲学不是一门学科啊，哲学是爱智慧，或者我们再明确一点，就是爱明智，wise with的明智啊，高明觉得自己明智。所以哲学它就是一种生活方式，并且我告诉你以学把以一个学科的方式去把握哲学，掌握哲学是是注定失败，没有任何用处，注定失败。而且你你作为学科知识，学到的哲学，不是你真正的你的爱智慧的那种生活方式啊，哲学是一种生活方式，这种生活方式就是说穿了就是觉得自己活着比别人高明，并且热爱自己这种高明的生活方式，这叫哲学。哲学就是觉得我我这样活，我比别人都聪明，比别人都高明。并且我爱这种高明。这种活的生活方式，他这种生活方式就是爱智慧，这种狂热的爱、执着的狂热的爱，执着而狂热的爱啊啊。所以在这个意义上讲，你只要对于自己的生活方式有一种所以它是首要生活方式，或者说唯一值得的生活方式，唯一值得的生活方式，你相信自己正在或者说可以去追求一种你唯一值得过的一种生活方式。这种生活方式是比别人更值得活，更高明、更明智的那你就是有哲学的。你这种人是有哲学的，或者说你是一a man of philosophy,你是一个a man或者woman,我们或者man哦，philosophy啊，off photoshop,明白吗？这叫做有哲学的人，或者有首要生活方式，叫做有首要死硬的、固执坚持到底的、首要的、死硬的、固执的、坚持到底的。并且觉得他是明智的，比别人要好的，或者说更更值得被选择的，更值得的生活方式的。那么这种人就叫做有哲学的，懂了吧？这种人就叫做有哲学的，而不是理论上会一些哲学技巧，知道一些哲学门类或者什么，这个人不一定是有哲学的。那么什么人？所以说哲学你有哲学有两你必须要有一个要有一种勇气，然后还要有客观现实的一些依品，对不对？还有要有依品。那么我要说的就是说在这个意义上上讲哲学作为一种生活方式，首要生活方式很多。我们我们就我就我就样跟你说的，一个一个穷无产阶级被逼着他，生活很痛苦，他犹豫不决。拿一本存在与时间在里面看，拿一本孩子盖的存在与时间在那边看，他很犹豫不决。你说他有哲学吧，他没有哲学，他是没有哲学的。但是另外一个资产阶级的一个流氓，他就以呃这个征服女人为乐，他觉得这种生活方式是最值得过的最爽的。并且过这个日子，他有一天是一天及时行乐，爽歪歪。他觉得这个日子过得真爽，真坚持到底。他是有哲学的。他并且他认为享乐在女体上面进行享乐，充盈的享乐就是智慧。他是有哲学的，所以前面那一个人很难把他的生活，你无法把他的生活评价为他主动去选择的一个主义，成为这个主义者。但是后面那个家伙他的生活我们就可以评价他是一个享乐主义者，或者他是个女体崇拜的享乐主义者，女体崇拜的享乐主义者。那么很明显，享乐主义就是他的哲学，他的他的生活首要生活方式了解吗？就是你不要把哲学don't treat the philosophas, a kind of doctoring kind of subject.不要把它作为一个学科，不要把它作为一个理论教条。看到theories thouort哲学不是这种东西。所以在这个意情讲，我们要说的就是说有哲学的啊，他往往是统治阶级。因为他们误以为啊同这些误以为他们会误以为自己有自由选择了一个一种更明智的这个更字都可以打括号，它就只有一种明智的明智的生活方式。并且统治阶级统治者统治阶级了就是占优势的。就资比如说资产阶级，比如说奴隶主阶级、封建贵族、领主、僧侣啊，他们就觉得他他才有充盈的时间，把自己的这些认为他更好的生活方式以及更好的对于整个世界。而且他这个生活方式不是孤零零零提出来，他还一定要要有他的宇宙观、世界观，有他的本体论，有它的背后的一切秩序的至高秩序。本体论作为一个依托，有这么一个至高秩序在。所以我我过这样的一个生活是最完善的最好的生活，最明智的生活，这叫做哲学。This is philosopher.所以在这个意义上讲，我们最近看到b站有一些有一些理工科的小孩啊，有些些工科小孩儿，他在那边鼓吹说哲学是垃圾，哲学不行，whatever各种理由不行，就哲学这门学科不行的。然后然后物理学或者说自然科学这门学科可以，这个学科可以。他以为他以这种方式反对了哲学，其实他没有，他恰恰是他因为他标榜物理学、自然科学这样的研究式的啊研究室的学究。是的啊，在这个学科分工异化，学科分工啊异化啊，又成为这个学术资产阶级，成为这个教育资产阶级啊，甚至称一些学和经费经费编制的资产阶级。他觉得这种生活是最值得过的。那么在这个意义上讲，这些人的哲学就是资产阶级哲学。因为他觉得这种生活最值得过。他就觉得我我只要卖了，我研究我去这么玩这种这种符号上的游戏，树理符号游戏，然后把物质现实当成不停的生产生产这个数理符号的秩序的手段，所为生产科学真理的手段。我这种生活就能够越来越明智，越来越让我的存在有价值，越来越让我获得社会上的这个呃优势地位。啊，懂了吧？他就他已经预设了一个首要生活方式了，这他对于这种首要生活方式是固执的，彻底去爱这种首要生活方式，一种学术分工异化的这种生活方式术语壁垒森严啊，他就是然后知识权威主义，他只要你设立一个首要生活方式，你他妈就是有哲学的。而且你往往很多人对于这种哲学是没没有反思能力的。你爱于智慧，但是你那个智慧只是你的偏执，只是你对你你的傲慢，或者你对于现实这种生活方式的一种迷恋，沉溺不可自拔。所以这些人嘴巴上说要反哲学，其实根本没有做到反哲学。啊，那我们要进一步说了啊，我们要进一步说，所以哲学哲学啊不是学，不是一种学。甚至我们要说哲学不可学，哲学不是学出来的，它不是与counts.你他哲学不是通过学习把握到的，你无法通过学习把握到哲学。它不是一个理论哲学，不是一个理论体系，不是个理论架构。哲学不是学，我告诉你哲学。哲学是需要去探索，需要去实践，哲学需需要去冲撞。所以有的时候哲学需要去击败他，去杀死他。或者有的时候哲学哲学是第一生活方式啊，他们是首要生活方式，你的是你的首要的生活方式。你看别人的生活方式，你去学学不来的，你必须你再怎么学，你只是观看别人，模仿别人，你要过你自己的生活方式。首要生活方式是自己过的，而且它有鲜明的阶级性，往往过上这种首要生活方式的人，其实已经背叛了无产阶级了，他已经是背叛了无产阶级和共产主义革命了，限于哲学，意味着背叛无产阶级和共产主义革命。为什么这样说？因为我们这样说啊，共产主义革命你无法去预设一个首要生活方式，你不能不可预设首要生活方式。无产阶级他是无他是由于现实对他的压迫，他是无法选择自己的，无法坚持啊自己的首要自己的心目中理想的生活方式，无法建设自己的首要生活方式，坚持和选择自己的首要生活方式。啊，他无产阶级是资产阶级获得可以就是驰骋的去啊享受他的首要生活方式的代价，无人机器是是是代价，明白吗？他无法坚持自己的首要生活方式。也就是说，无产阶级和这种首要生活方式和哲学，那种对于一种明智的生活的热爱是绝缘的，他是被迫的无奈的。如果我们非要说无产阶级，如果他会有一个哲学，他会有一个首要生活方式。那比如说堕落了的的被已经被击败了的精神上已经投降了缴械了的无产阶级。他他的首要生活方式就是宿命论啊、逆来顺受啊，或者叫虚无主义享乐，或者说低劣的享乐主义，它也会陷入的。如果有的话，就是这个。如果没有的话，那就是无产阶级汇入到共产主义革命当中去，那就是不预设首要生活方式，拒绝预设首要生活方式，明白吧？一个革命者，一个行动者，他不会说把学术研究我操，我不停的进行抽象的知识生产活动，然后这个可以给我带来资本增值。不停的让我越来越是人上人，越来越骑在劳动大众啊劳劳动大众的头上，美其名曰为人类创造贡献实。实则是在这个财政经费的盘子里面，教育经费的盘子里面，社会资源的总盘子里面多拿一点份额，这都这个都是吸血性的。所以说他不可预设，你真的是一个共产主义革命者，你不会去预设自己的首要生活方式。因为共产主义革命意味着对于社会建制的一个整体的颠覆和更新，那就意味着就是说目前市面上可供遴选的啊可以供遴选的啊，遴选的生生活方式都是不都是不值得的，都是不值的，都是错误，都是失衡的。一个共产主义革命者会，他可能他可能是一个地下党员，他可能是是啊演员、演员、演艺事业对他的根本不是他要追求的首要生活方式，他又变成这个军人。对于他来说，作仅仅作为一个职业军人，也不是他的首要生活方式，他然后变成了职业官僚，职业官僚也不是他的首首要生活方式。他后面变成了一个外交家，外交家也不是他的首要生活方式。他后来变成了一个退休了。作为一个学术研究，学术研究也不是他的首要生活方式。他的首要生活方式就是说他不预设任何的首要生活方式，他不去将死的去追求一种资产阶级，或者说传统的阶级统治社会当中分工好的那种啊人生道路那一条无臣啊，这个共产主义革命者，他并不去将死的约束自己的首要生活方式。如果我们非要说他的有一个首要生活方式，那就是不停的更新人类的生活方式，不停的把无产阶级群众从啊生活、对他们生活方式的压迫和一个僵化啊当中解放出来。那么这个本身他就是不不能预设什的生活方式，他可能今天要去当间谍，明天要去做做做将领，后天要去做政工干部，再后天要去做经济经济口的这个管理者。再后天他要做一线劳动者，再再再过一天他要去呃可能他又wharever人，就像斯大林时代，他可能啊暂时遭受屈呃这个屈辱啊，然后他要他忍受痛苦苦难，再到后他他频频繁了，他重重不出来啊，发挥他的影响力，他不能预设他首要生活方式。因为他是促进无产这个共产主义革命者，他是令令全社会的这个生首要生活方式的选生活方式。它没有首要生活生活方式的这个选选项数，发生一个根本变化，发生根本变化的。如果我们说共产主义革命者有他的首要生活方式，就是改变生活方式的可选择范围扩充或者改变引导啊，明白吗？所以说共产主义革命者，他不是not a man of philosophy,是mman of revolution. We are men of revolution. We are revolutionaries.明明白吗？我们拒绝承认这个世界有一种首要生活方式，而且这个首要生活方式可以用一个用一种理论性的方式来概括来确定下来。我们不相信这个东西，we don't believe我们不相信啊。所以所以如果你盲目的崇拜哲学，盲目的去相信有一种首要生活方式，这已经是背叛了无产阶级，背叛了共产主义革命了。所以在这个意向下，我们会说哲学是低于啊革命性的实践，无产阶级革命的实践，或者说共产主义革命的实践的是低于它的这一点。讲清楚了吧，这一点讲清楚弄明白了吧？啊，我们我们是不能容许哲学，它内核当中带有的一种生活方式上的僵化，生活方式上的抽离和僵化啊，抽离与僵化。这个是我们不能容忍的，因为哲学意味着他提倡一种首要生活方式，就是这展现现现实当中就就是所有不论是分析哲学，还是欧陆哲学，还是你那些科学家，还是一些金融从业者，还是职业官僚，还是普通人，他都有。就是他只要他占占这个阶级斗争当中的优势的占优势占优势，并且这个优势可以增值积累。这种优势可以增值积累啊积累。那么我们就说他的生活具有资资产阶级性质，那么哲学就会把这种增值积累性变成一种对于首要生活方式的一个一个坚持。不愿意去改变自己的首要生活方式啊，首要生活方式。比如说你是一个底层官僚，那你就吃编制吃经费，就把编制经费我操攒着，然后去买房。那这个时候你已经腐化了，你真正要做的就是说不要预设。我我我要把我的这个财政上给我的更多份额，当成是一个我的啊一直可以白嫖的一个优势。这是我最明智的生活方式，不要预设这种生活方式，你最明智的生活方式，你反而一听上去，有的时候要牺牲，有的时候要奉献，要真正为人民服务。你不再是一个官僚，而是一个为人民服务的一个公仆啊，你就摆脱了官僚主义。对你的控制明白吗？你不能预设首要生活方式，你不能成为编制资产阶级，编制资产阶级的哲学，就是资本积累的哲学。但是它就是加了一个框啊，那你也不能成为一个学术资产阶级。学术资产阶级呢看上去它在追求学学术，看上去在追求知识，在为人类的精神文明以及物质文明的发展做指导、做贡献。但实质上呢实质上它只不过是在重复的去进行一项知识生产。知识生产这一项知识生产它是占优势，能让切到更多的份额的。这种知识生产是让这个份额比例比例向抽象劳动倾斜的抽象劳动越来越贵，现实的具体一线的体劳动越来越越越来越便宜，那就有利于阶级统治啊，抽象劳动越来越贵啊，那谁说谁可以以抽象劳动的名义获得垄断最大的经经济经济果实啊，我操金融资产些人他知识识产产这人人他同在赞同，我操人类的资源分配要向抽象抽象劳动知识知识生产倾斜。那就很多东西可以批量冒充成知识呢那个股价的那个风波的一个一个预育。劳资者就可以堂而皇之的宣称我这个和物理学家重大发现一样。我对于下个月的油价的涨跌的这个一个投机性的这个这个思辨也是思辨呢，和你一样是一个抽象的一个知识生产。那我所以我就应该有更多的份额啊，那么这样的这些学术学术人物呢，他就资产阶级化他的知识生产就成为一个可以增值积累越增越多。并且他相相比于体力劳动者，相比于这个社会，真正的主人，真正的贡献者啊，他的份额就越来越大。他就觉得我这个生活就值得过。你看我这个这不停的卷我这个论文，卷我这课题，卷我呃卷我这个这个学术头衔，我就他妈越来越屌，越来越厉害，越来越牛。这个是我的首要生活方式，这种人他可能是个科学家，物理学家或者是一个工程工程师啊，他可可以一天到晚骂哲学，哲学真傻逼人文科学真傻逼，人文科学真脑残。但是他自己过着一种哲学，学术学术至上主义啊、学术威权主义啊，对不对？他就过的这样一种哲学，这是他的首要生活方式，是他认为最明智的生活方式。他就会把他的那些知识框架啊捅到天上去，说这是千秋万代啊，这他妈的就是我操亘古不变宇宙真理，我操我们所有人就崇拜仰拜那个东西就行了。那我是那个东西的最高人间代言人，你们全都过来舔我，对不对？哎，对不对？这个这个也是一种腐化和堕落。所以在我看来，我作为一个辩证唯物主义者，我认为哲学有其自信追求。上的一些利益好处，它能够让你一个让你一个产生一段反思。但是一旦你去设定一个首要生活方式，真正按照哲学的方式去生活的话，你是注定腐化堕落的。你是注定成为反动特权阶级的一部分，并且试图去组织成为一个反动特权阶级。啊，所以马克思主义啊我们在讲了马克思主义它有它的哲学，当然有他的哲学，会提倡他有他的首要生活方式。但是这种首要生活方式恰恰是要去击破一切阶级统治的社会当中的那些击破一切阶级社会啊，所提倡啊和容许的生活方式的首要性，或者说它的优越性啊，它的优越性。如果马克思主义哲学有一项任务的话，他就是要去戳破所有的这些阶级社会当中的这种种生活方式，他自己把自己标榜为我是最好的人类当中最值得过的生活，我这是最明智的啊，我这是最符合天道的，我最符合本体论的，最符合宇宙秩序的。Whatever我最符合某种某种至高的啊某种某种某种规则的某种真理的。就是要击破他啊，就是要击破他，这是马克思主义哲学。就其但是说我们归根结底这种首要这种生活方式，就是这种哲学马克思主义哲学。因此它也是具有一具有其思辨性的。但是它主要是破除这些东西，破除东西啊，并且马克思主义哲学在实现这项功能了之后，它是要转向政治经济学。马克思主义哲学它作为中介要转向政治经济学和这个啊和革命理论的啊和革命实践的革命理论啊，真的要去做的这革命理论。不是说这什么研究的史学理论，不是这这这这叫叫你去，真叫你你入国际际义去到各各个第第世界界，反反反抗民第二世界，颠覆他资产阶级政权，第一世界打败帝国主义敌人的这真的要去做的这个实践的革命理论，明白，以及他的政治经济学这个哲学是作为一个过渡。我们我我所以说马克思主义哲学是具有其过渡性，是具有其中介性，或者是具有其准备性的。光是停留在马克思主义哲学当中是不足以自称是一个马克思主义者的。你你什么时候你有资格说你是一个马克思主义者，你必须是啊信仰并且坚持，并且用实践。用实践这个实践不一定是革命性的实践啊，用实践这个实践可以是准备性的实践，用准备性的实践来来验证来以及发展马克思的呃政治经济学马克思主义的政治经济学原理。并且在实现这一步之后，你获得了军事政治上的的能量力量了之后，你要进行实践去去真正的去实践革命理论，去推动人类的这个大团结大解放，啊，这个才是成为真正的马克思主义者的。你好，要做的东西。你光是你光是有一个过渡性中介性准备性的马克思与哲学，这个哲学无非是对于一切积极社会当中的那种首要生活方式，自我标榜的意识形态的一个击破。你光有这个哲学，你不是个马克思主义者，不够马克思主义者就是为马克思主义的事业，为全世界无产阶级以及全人类的解放的这个事业，去努力奉献、去实践的，并且参与革命性的实践，冒险的革命性实践。这种冒险的革命性实践，意味着你没有资格去标榜自己有一个首要的生活方式，明白吗？你啊，所以这一点讲清楚了吧？我们讲清楚了啊。然后我告诉你，我我接下来分两种情况，告诉你这个这个哲学，还有政治，还有科学之间的关系啊啊，还有这个还有一个就是就是市民阶级的市民阶级的呃伦理、伦理道德这些玩意儿、伦理道德这些东西的关系啊，这个东西等而下的。我们先分析一种情况，在阶级社会当中，在阶级社会，在阶级社会啊，在阶级社会当中，它的架构是这样，哲学不是个学科，再讲究一遍。虽然虽然学校阶级社会的学校，比如美国、欧洲的大学、日本大学都会教哲学，但是哲学不是个学科。我再强调一遍，哲学不是一个学科，哲学是首要生活方式。由于它是首要生活方式，所以或者说它是一个首要生活方式的一个遴选表。哲学是首要生活方式的遴选表。啊，所以在这个意义上讲，在阶级社会当中，哲学的话语地位是最高的，而且这个哲学往往不被理论化的把握为哲学。啊，它它不叫哲学，它就是预设的一个首要生活方式遴选表，而且是统治统治阶级啊，统治阶级的首要生活方式遴选表叫哲学，明白吗？以及这个遴选表的每每一选项的每一个选项的的这个自我推荐推荐的理由，每一选项自我推荐理由，首要生活方式。比如说他是统治阶级啊，他会有虚无主义的哲学，有的人就是虚无主义者。那他他的哲学就是什么呢？他会有为什么你要过虚无主义的生活？它有一系列理由，这个世界或者说时间是是是不存在的，或者说我操这空间空间性的架构是虚假的，或者说你的意识结构其实是离散的。完eabver有各式各样的理由，让你推荐你去过虚无主义的生活，明白吗？或者类似的是个个代论的，或者观念理念，实在论的一种生活。那他就会有一个世界观观，他就会告诉你，有某些理念，他一定有其他所有的理念，或者所有的认识和行方式，都围绕绕这个念由由派生出来。那么这个理念就是一个永恒不变的形而上世界里面的一个时代的一个东西。那么所以你要过一个理念时代论的生活，你要按照理念世界当中的等级制来安排，来和你所所把握的现实世界当中的种种现象，把他们按照这个等级制来安排，然后和他们打交道。你要过一个理念，时代论的生活。所以哲学就是统治阶级的首要生活方式的一个领权表，那么在哲学之下才有才有政治。而这个政治不是政治学，这个政治不是政治学，就是现实的统治，就是现实统治。哲学之下才有才是政治，就是现实统治。对于统治阶级而言，现实的统治，这个生活值不值得过，也是一个要考虑的问题。为什么哲学放在政治上面？因为对于统治阶级而言，他的内部成员很多是不愿意去过一种直接的进行统治技术，统治技术的实践过程。他不愿意去过这个生活，因为他已经是统治阶级了，我操我我我统治的目的就是可以免于统治，我不需要去操劳，不需要去管理我的奴隶，对不对？我可以去享乐，我可以去什么过精神世界就自由驰骋。所以哲学在这个意义上讲，哲学是一个选择表。所以哲学往往会被统治阶级说成是自由的，可以让你去幻想，你有好多种首要生活方式可以选。而政治它已经是这个首要生活方式当中已经做了选择了，而且是对于统统治集团当中的很多一部分人来说是一个垃圾选择。因为我操我凭什么要去，我真的去干这些操活，要和那些牛马打交道。所以政治啊是低于哲学的。懂了吧？它不是一个学科关系，不是说哲学是这个学科，告诉这个世界应当有怎么样的政治秩序呀。所以设计出政治学不是这样的，我在这里讲的是现实的人类文明的架构，人类文明的架构。我更多的说与其我说人类其实统治阶级的文明的架构，统治阶级文明的架构就是这样的。所以这上面这个哲学在一些一些统治集团里面，它往往被叫做什么家风家训。就这个同志，如果他是一个门阀制的，一个一个一个一个一一个一个一个统治集团。那他就家风家训或者什么祖训啊，或者说他的什么一些就是统治集团的内在的一些这一些一些潜规则分工规则。他们就觉得是这个人上人的生活应该如何过？这个哲学就简单来说就是人上人如何过，如何过日子。那么为什么要这样过日子？它需要有一些比人上人更高的天的理由来告诉我，来说服这些人上人。我为什么要过这日子？这叫哲学。This is philosophy.它这让我们讲的都是阶级社会啊，我们就是都是讲的阶级社会里面的状况。那么所以在这个情况下，政治是低于哲学的。因为政治已经是他妈的，你你要去过这个东这这种生活在在这看来已经是不自由的自我限缩的。那么政治安排之下，下面有学术分野，有学术分工，有一个智力分工啊，智信活动的分工。政治统治技术下面特有一个置信活动的分工，就是说已经明确了他要进行一个政治统治。呃，我的首要生活方式里面就就是说不可避免的，我要参与政治统治。那么我在接下来我必须说我要我生活，我要有物质，我生活，我要有人际关系。人际网络要有权力架构啊，要有这个这个共同体的所谓的事业和追求的等等等等。那我就要去安排对于置信活动加以安排。那么在对置信活动加以安排，以及对置信活动的人的利益关系加以安排。所以下面会有学术分工。这学术分工我说的以及学术分工当中的学术异化，学术分工和学术异化。啊，这两者它是现代的学术资本主义啊，它是就是现代学术资本主义，就是资产阶级统治手段之一啊啊就资产阶级统治手段之一。在这个之下，它有所谓的现代科学的建制科学。在这里here is science,科学负责生产生产，它是一个统治活动，它负责生产生产，想象图景。人类对于宇宙的想象图景啊，这个想象图景，就然后他负责生产这个知识，而且是有控制力的知识，也就是有权力的知识。这些知识它可以渗透到下面的环节。然后可以就是说他就不需要管那么多人了，这统治集团他不需要管那么多人呢的科学主导技术，技术在主导工业，工业在主导生产活动啊，这工业就是产业啊，就是产业啊，然后再主导生产活动啊，生产活动在载制就是被统治者啊，被统治者它就层层的层层往下传导。啊，那么在这里上讲很你甚至就是说作为一个学科的哲学加引号的，作为一个学科的哲学，它也是在这个位置学术分工异化。那么这个哲学它不是哲学，这个哲学不是philosophy,这个哲学不是爱智慧。这个哲学只是这个哲学，顶多是呃呃一个acchestrate acchestrated呃theory,一个被阉割的理论，about还不是of about philosophy.啊，一个被阉割的理论，它是关于爱智慧的一个被阉割的理论，并且他是用来愚弄被统治阶级，让他们以为他自己有选择生活方式的权利，懂了吧？啊，就用这个进一步，它是用来愚弄被统治者，愚弄那些就底层屌丝啊啊，让他们误以为让他们误以为自己啊自己有了这个学问，有了一个作为哲学的学问，有了这个学问，有了这个学科，有了这些无用的知识，他就有了自己的生活方式。有了这个首要生活，他也也像人上人一样，也过上了首要生活方式，这就是骗嘛。你不会因为觉得尼采你就可以和尼采过一样的生活。你老师娘在你面前要死了，你真的不去救吗？你做不到的呀，你根本坚持不了你的首要生活方式。如果你还要坚持，你的这种爹妈都要饿死了，你还要搞什么虚无主义，或者搞什么无为。在这种情况下，那你那个就不是虚无主义，不是无为了你，是一种底层互害。你的哲学不是你你的哲学其实是反人类主义，反人道主义，你这个就是懂吧？你哲学就是就是反社会，反社会，你并不是说真的坚持的那种生活方式。因为你没有那个没有那个资本啊，你要过那种生活坚实的生活生活方式，你得有你得得有们所谓的这种自由啊，自然界统治者的这种自由啊，所以科学要是在这个位置上的，为什么我要把科学放在去？因为科学对于它上面的东西都是无反私立的。他对于学术分工异化，在网上，对于政治呃或者统治技术以及统治技术的实践过程，也就是政治现实。他没有反私立，没有亲复利，无反私利、无反私利、无亲复利，没有反思力，没有亲负力。所以他就是很乖乖宝宝的在这个位置上作为他的呃置信活动加以安排的。对于人的精神位面加以统治的一个工具，仅此而已啊，它会生产想象图景啊，它会生产一个想象图景，而且是一个整全的想象图景啊，整全的相应注意。他就会告诉你我你你你被同知人，你只要看到我这个下面，你只要听我下面这个故事就行了。对于上面这部分，你你你不会知道你不要知道的，你不需要知道，你不需要知道，明白吗？所以我告诉你呃，我我是认为就是近近现代科学的发展，实际上是是资产阶级统治数的，就是他他他的这种学术分工和异化。就让你下面的就就普普罗众众啊，就是底层被统治者，他的自性反思根本穿透不了这个屏障穿以及穿透不了科学实代论的他的那个展权想象图景那个屏障，这些都是屏障，他穿透不了穿透不到上面去，根本穿透不到上面去，他就会接受他的社会分工，接受他作为一个呃知识生产者，他的份额比穷穷人屌丝更多一点点，他是沾沾自喜，那就成为资产阶级帮凶啊，他就喜欢成为这种东西，科学穿不到上面去啊，根本穿不到上面去。所以我要说的就是说科学相较于哲学，哲学至少它透了一个影子。作为学科的哲学，它的透了一点点影子，可以让你往上去穿透。作为学科的科学，根本不会让你往上去穿透。作为学科的科学，有什么科学吗？有什么科学会让你往上穿透吗？没有的啊，根本不会有的。我难道情报学里面会有一项学问，专门去研究，比如说研究北约领导人的精神病理化，然后研究议员的什么什么哎，他会有，但是平民学得到吗？平民学不到呀，能具有这种穿透力的这种这种这种科学体系，你根本学不到啊，就科学是背叛，其什么是普遍性的啊，什么有效性的这些东西的。这个背叛其理想就科学做了一个学术建制。作为一个统治机器，他是背叛其自信追求的理想的。当然我们就要说科学在在一个思想史眼睛上面在思想史眼睛上面，科学也是被这样被生产出来的。往下这样被生产出来。所以我们作为现代人，你对于学术分工和异化，你要有基本的反思、判断能力以及基本的立场。那么绝大部分科学从业者是不没有这个立场，因为他们是既得利益者，他们不会有，他们不不会有这个反思，而反思，他妈的就意味着可自己的主子对着干。但是话一说出口，他就是他就是那个他就是话一说出口，他只要一一往上面去反思他他就是说这碗饭不香了吗？好狗如才直接把他狗饭碗打翻在地的嘛，他就你懂吗？他不敢这样做的，你明白吗？这个话我们就呃要这样说清楚啊，因为哲学哲学为什么哲学能说出这种话？因为哲学它忽悠了，忽悠了这个无产无产者，忽悠无产者什么。就是说你掌握了一个理论，你就可以去过一种首要生活方式。而且是我给你罗列的那一个表里面的林权表里面的首要生活方式。那么无产者在听信这个鬼话了之后，他妈的他发现他实现不了呀，他发现他根本做不到呀，他发现他坚持不了，坚持不住啊，他根本是没办法。你一个他妈的送外卖的捧着存在与时间，你成真正成为孩子个主义者，过孩子尔式的生活，你过不了的，我操你妈的，你这个两块钱的医疗保险，他不一定舍得花的人，还过孩子个这个失忆的细菌呢，做了一个老梦去吧，那还还在讨论时代精神啊，那么这种玩意不可能的。所以他在这哲学能够让无产者生产出一种彻底的否定性，彻底的怀疑和否定性，彻底的怀疑和否定性和否定否定性啊，这个否定性他们，但是我都不想给它概括成一种精神的，就这个抽象名词嘛。这种彻底的怀疑彻底否定性呢就是对于哲学所罗列的那个啊首要的生活方式。这些首要生活方式呢，彼此还表明是一个并列的关系。每一就是哲学会有好多种什么什么主义，什么什么主义，都宣称自己是最好的生活方式。他们都有彼此萝莉那么无产者在面对哲学，他要把哲学作为一整个他妈的，你就给老子这个猜想是假的。我我过不了这种生活，哪怕我在理论上啊，我在一个自信成就上再怎么切入到真正把握到其中某一种生活方式。但是我过不了这种生活，你就彻底过不了。这无产者呢。他从在在哲学当中，它能够实现一种自觉的对于啊资产阶级话布尔乔要画啊的绝望。而在这种绝望当中，能够实现啊才能够实现反哲学，才能实现反哲学，反哲学走向啊革命性的实践啊，革命性的世界就是不再信任他所罗列的这些布尔乔亚化的生活方式啊，主首要生活方式，这个遴选表才能过上革命性的生活。啊，所以无产阶级学习哲学就是经历绝望，每一个都他妈不行，PU没有明白吗？每一个都不行，或者说就是要从提倡一种首要生活方式，在在阶级社会当中啊，鼓吹某种首要生活方式的这种哲学，或者说列出遴权表的这种统治哲学当中摆脱出来。啊，暂时的啊是经由马克思主义哲学中介，经由马克思主义的哲学中介。这个哲学就是利用哲学武器，破除一切呃阶级哲学当中所啊所给你哈安排的。我操这种生活方式破除了之后，我说马克思主义哲学只是一个中介性的，进入马克思主义的政治经济学，政治经验实际上也是中介性的。但是政治经济学的中介性呢它是现实的中介性。政治经济学的中介性是现实中介性，让你有钱有力量，做好现实的准备。有人员啊有组织做好现实的准备，然后进入到一个啊这两个中介过程结束的进入到一个对于历史的中介。无产阶级真正变成历史本身的历史自身的中介啊，就是通过革命性的实践革命实践本身、革命活动本身。那么我要说你他妈的，你用黑格尔的中介辩证法，我操，我操。那我们说的黑格尔哲学就是罗列出所有这种生活方式选项的那个最后的这个哲学。黑格尔哲学就是资产阶级的最终哲学统治级集团的最终哲学哲学首要生活方式的最后的一个汇总集大成。啊，黑格个是罗列了一切有自信依据的首要生活方式。黑格尔哲学罗列也破除了罗列，并破除了一切有自信依据的啊首要生活方式。你们这些什么物理主义者、科学主义者记得在黑格尔的某某某些段落，某某一一张纸上面已经把你的全部真相都道出了啊啊就是比如说只讲究量的逻辑，或者只讲究精确性的逻辑啊，或者说限于一个将死的时间空间观念，或者说限于一个将死的统计学的一个呃数学的某种运算机制啊，这都只是尔它完整的罗列所有的有置信依据的首要生活方式的那个罗列表上的一个小的小的极小的一个一个缝了一一一小片，明白吗？所以这个是这个是我已经跟你讲了这个阶级社会的这么一个架构啊，阶级社会的一个架构，我就接级社会架构就是哲学。它作为首要生活方式的罗列表罗列大全罗列表。它下面有一个挫一点的啊统治或者就是政治就是统治本身啊，统治活动本身以及这个统治活动和技巧啊，也就是统治技巧的一个施行本身啊就政治再往下面是学术统治机器，知识自信统治机器啊，再往下面才是科学，再往下面才是科学，科学是不对，这都没反思，它是科学。如果说科学能够能够反动，我操把上面那全操烂，那这个科学就是革命的科学，把上面那段全操烂，那这个科学就是马克思主义马克思主义原理。那这个科学就是马克思主义的共产主义运动对共产主义运动的指导，懂了吧？理解了吗？所以我们要说在社会主义啊前面都讲的阶级社会，那么是在社会主义社会，在社会主义社会啊，在最上面的是科学，而且是马克思主义的科学。马克思主义的科学，这个科学是然后是马克里的哲学啊，就我们这个加中介啊，这个要加这也是马克思主义的啊政治经济学。然后再下面是比如说什么资产阶级学科，就是资产阶级学科的一个分野。在马克思主义哲学的统领之下，对于资产阶级学科分也为什么要保留呢？为什么要保留？就是吸收、借鉴和批判啊，吸收、借鉴和批判。因为这种知识生产模式具有剥削性，这种知识生产啊生产模式是具有剥削性的剥削性和增值性。他会他会生产出学术资产阶级，所以他一定要在马克思主义哲学的统御之下来进行。因为马克思主义哲学是一个常态化的，常态化的去去什么去哲学化呀？它就是一个常态化的去哲学化去首要生活方式，不允许下面这些学术资产阶级借用某个学科，来把自己这个学科标榜为某个首要生活方式的理论依据。马克思主义哲学就像一个警犬一样，随时随地，如果你这个学科，你这个资产阶级学科他妈的要跳起来，宣称老子的生活方式是最首要的生活方式，立刻把你打死，立刻要把你打死，明白吗？然后我们再一层层往上面看马克思主义经济政治经济学，他是他同样啊他同样是妥协的。由于我们是列宁主义者，由于啊我们的呃共产主义革命啊或者国际主义革命是同时是并列的，是与一个资本主义的资本主义全球经济啊全球经济并列。另外一方面还和本国的民族主义，民族主义和这个地方主义的啊前现代和现代经济并列的啊现代经济并列的，还有国家运营的资本主义等等等等。这些东西啊是要和他们并列的。由于这种并列关系，所以马克思主义的政治经济学也同样是一直类似，也是个警犬，也是个警犬状态啊，也是个警犬状态。我们必须借助全球资本主义的啊生产体系，大大的全球的分工体系。也必须借助啊我们国内内部的民族主义，地方主义的前现代的现代的生产关系。因为没有这种东西，你如何说推动？你必须说我们要做的就是在马克思义政治经济学的指导之下，推动这双方向社会主义的方向去运动，向社会主义的方向去运动。那么在对于对内啊，对内是要推动他们在形式上，在形式上要向社会主义方向运动。对外是要推动他在他在由于这个全球资本主义经济的形势，不由我们决定懂吧？它能有国际交易贸易体系，或者是说跨国公司的股权制度。还有什么国际银行啊、货币基金组织啊这些东西不由我们来，还有那种跨国贸易啊、关税体制呀，这不由形式不由我们规定。但是我们可以在内容上内容上去啊激化，还有推动这个全球资本主义的内在矛盾。所以我们要往往我们要逆周期啊，它是什么一个升期或者啊减息周期。那我要逆周期，我要去推动啊，激化它的内在矛盾，就是从内容上下手。但是这个内容下下下手并不意味着我们一直只是在常态上做量的一个就呃给给它更多的经济产出啊，更多的工业品啊，或者说更多的呃贸易贸易额啊，不这样的。在内容上，我们这个全球资全球的啊这个资本主义啊，我们在和他进行的一个博弈，是我讲过一节课，就是说实质性的代替它实质性代替他，就是给它釜底抽薪，慢慢慢把它转化成就是这个火焰啊，它本来这个燃料是对吧？烧出来是蓝色的，它慢慢慢给它换换换换，最后这火要继续烧，最后这个火烧成的全是红的。就不仅在内容上激化推动它的内在矛盾，也就是我们要发发展我们的工业。我们要生产相对廉价的工业品啊，就是通过实质性的劳动，然后去激化它的底层的它自己内部的无产阶级和他统治者之间的矛盾。另外一方面也要去啊也要去推动啊推动一些第三世界，同样的一些第三世界国家，第三世界的一些落后落后欠发达的一个国家。比如说非洲啊落后国家，要让他们也进一步啊进一步进入到资本全球资本主义的体系当中去。然后也是同样在内容上激化和推动它的内在矛盾。为什么要这样说？因为第三世界国家本来是作为仅仅是个资源资源出口啊，资源被掠夺、被出口。比如非洲，它的各种矿业都是被这个呃欧洲的或者美国的矿业公司垄断的。那么只要我们能够帮助第三世界落后国家，逐步实现其工业化，它不仅仅出口资源，或者说它逐步逐步它有它的劳务输出了。那它对它的资源就有定价权了啊，定价权。那么就实际上就能够进行一定的呃一定的就是经济分工上的博弈，经济分工上的博弈能够缩小这么一个差异差距。啊，那总的来说呢，他最终追求的都是使得马克思主义的政权，他通过他的政治经济学啊，以及通过他的现实的政治经济交往啊，使得他所并列的这些啊政治经济实体啊，政治经济学关系能够推动他们往一个同工同酬、按劳分配啊，实际上就是往一个社会主义的方向啊，生产和生产者，生产者和他的生产过程和它的生产产品，相互之间不再产生一个异化扭曲的关系。那么所有这一切都是由马克思主义的科学来指导的，必须由马克思主义的科学来指导。那么这个科学更直接的是马克思主义的革命理论，是直接是马克思主义义革命理论啊，更马克思主义科学更直接是马克思主义的革命理论。那么马克思呃主义科学的就是这科学。为什么？之所以称其为科学，并不是说它在就是说马苏思科学研究的是现实的物质运动。这个物质不是科学时代论上的物质。这个物质是指的是突破突破将死的将死的理论理论框架的那种啊突破姜子的理论框架，洋气啊符号系统的制色性啊，洋气符号体系的那种制色性阳气。它的那种真正的物质啊，真正的物质了解吗？这个物质啊是物质和规律的关系，不是规律决定物质，而是物质运动生成出规律。或者我们要这个体现这个词就非常非常暧昧，你知道吗？这是很糟糕的一个哲学观。说物质运动体现规律放屁。物质的第一运动就是把规律给发生出来。物质的第一运动集物质的第一运动就是规律的发生学规律的发生。并且这个规律在发生完之后，形成一个规律体系。这一个规律体系就或者么定定律体系啊，定律未变，它就回溯性的，它又会回溯性的派生。一个相对而言将死的物质物质概念，将死的一物质概念。但是这个时候这个物质仅仅是一个概念，已经已经沦落为一个概念的。 It is just a concept. It's not matage itself啊，所为唯物主义唯物主义啊，你这个东西一定要想清楚，规则、规律秩序是被物质现实给发生出来的。为什么一定要这样说？因为统治秩序也是秩序。统治秩序是无产阶级，是被统治者的现实运动生成出来的。统治秩序不是天王老子，不是神仙皇帝降下来的圣旨啊。统治秩序本身是被无产者，是被底层，被压迫者是由物质的运动发生出来的。所以在哲学上物质啊，它的第一运动产生规律以及产生规律体系。这是在政治上，我们可以号召被统治者反抗统治秩序。我们可以号召无产阶级反抗资本主义的统治秩序，啊，去追求自我解放的一个哲学上的一个或者说一切理论的一个根据。啊，如果背叛这一点的话，我们这个就说不通了，但不是说不通的问题没有必要了。因为如果一切现实都是在一个将死的既定的秩序，就就就最上风最强的一个秩序的控制之下的那说明你还没有突破，就是宿命论，你还没有突破。悲观主义你还没有突破，你就是愿意做狗，愿意做奴才啊，愿意做狗，愿意做奴才啊，那么我们要说的就是芒泽主义的科学。所以马克思主义的科学，它的它是具有它是它的，它是预言。但是这个预言不是一个印证性的预言，它不是印证性的预言。马克思主义的预言不是印证性，马克思主义的预言是创造性的预言。马克思主义的科学，它对应的就是共产主义革命的历史，就是共产主义共产主义革命所引导的历史啊啊所引导的历史。马克思主义的科学只是对于这一历史的一个表达，一种自我认识，只是对共产主义革命所引导的历史的一个自我认识。啊，共产主义革命是这些历史当中的最呃显著的啊最被专题化把握的啊部分，还是一种创造性的预言。马克思主义科学通过指导现实的革命活动，指导现实的啊啊革命活动实践啊，来去实现他的预言，实现他的预言。比如说我我现在预言，我要打个响指，懂了吧？就是预言是这样被实现的。我现在预言我要眨一下眼睛，你说这个错的，你夹了好几下，那就每一下都转一下是吧？它本身转一下，你明白吗？所以在这个意义上讲，如果我们说马克思主义是一种科学，它的科学性来自于它的科学，是因为它把握了啊，他顺应了，并且它就是历史的运动发展逻辑的自我表达。这种自我表达意味着自我超出，它是自我超出的，他不会被某个哲学限定死的。它这个发展逻辑意味着逻辑本身的发展，历史运动的逻辑本身在发展，它的范式在在转变啊，它范式在转变。甚至说我们没办法罗列一个范式表，我们没办法罗列一个范式表，不能像科学哲学的库恩的范式革命那样，我们没法罗列范式表。我们不能进行罗列活动，我们不能进行马克思主义的这个历史发展路径的罗列活动，这罗列活动是错的，它不是并列关系，你不能把什么马克思、恩格斯、哎，列宁、黑格尔什么呃，不对，列宁、斯大林这些人罗列下来，一圈圈不能罗列，不能罗列，你无法罗列，你不无法做到这一点。然后你说为什么不能罗列？我可以把它和哪个具体时期的具体历史具体历史结合起来，然后来罗列也不行。除非你自己介入时间，除非你自己介入时间，你你你介入实践的程度的高低决定了你会如何看待这些。如果你是个硬度，毛游游击队员，你会觉得斯大林主义和其他这些东西不适呗。如果你是一个什么？如果你是个古巴的什么什么什么什么一个一个一个一个省份的一个领导人，你会觉得这个和后面两个不是k懂吧？你你无法罗列他们，你你由于你作为一个共产主义者，你所介入的历史现实，你你你作为历史现实的一部分而存在。所以你并不能够得到一个历史之外的游离的一个真理表一个我操一个这种这个这种表并列表啊，马克思主义就这样，列宁主义就是这样，是这样不一样的了解吧。你是一个中央最高会议的一个一个一般成员。那你是这样，那你如果你是个地方的一个什么党小组，呃，这么一个活动的一个日常组织员，那你的又是这样子，明白吗？你无法有一个唯一的一个标准。你你的标准是你作为历史的一部分，在在这个历史当中，你通过你自己的实践，你要自己去反思。总结什么样的理论可以促进共产主义革命事业的发展，什么样理论会持滞它，你自己要去判断，要去分析我们。所以说我们不能够对于马克思主义科学去塑造一个将死的形而上的一个理论权威，或者说一个理论分类表或者说一个概念体系。这个概念体系是固定僵死的那就是意味着这个马克思主义就就不是科学了，这是一种迷信了。所以我们讲马克思主义科学，一方面是它具有一种创造性的预言作用。另外一方面意味着它它是开放性的，它有一种开放性，或者说它具有一种解放性。同样啊解放性，同样我们甚至说它是一种现实的解放性与作为现实的一部分的一种解放，是现实的自我。解放力量。它它并不是一个现实之外的历史之外的额外的一个理论框架，一个神学。然后我操在指导、教导或者命令，或者说就是塑造现实应当如何去发展。不是的，它是现实的自我发展。马克思主义是现实的自我发展，或者说是是现实物质运动的自己的物质性能。历史运动的自我的精神化，他自己的精神化，或者说他的自我化，他的自我化，他他本身的精神化，理论化这个预设是一切马克思主义者必然要承认的一个预设，就是物质。物质不是决定精神物质生产出精神，物质发生出精神卫冕，发生出秩序性的、符号性的、概念性的、意识的卫冕。思想性的卫冕是由物质发生出来，这个发生学机制是只能通过辩证法加以把握。我的只能通过辩证法加以把握，只能通过发生了之后发生了之后的这么一个精神位面的内在缺陷，精神位面的内在不一致性内在缺陷，光有精神病院不够，内在缺陷，内在不一致性啊，光有他自己出矛盾，以及他的无理，靠他独靠他自己，他是无力的。啊，我们要把握精神性的秩序，思想性的秩序是由物质本身发生出来的。你不能直接说我用个思想观念去炮制缔造一个物质概念，一个现实概念不行的。你你只能通过精神体系、理论体系、概念框架，它的内在不一致性回过去推测。那么这种思维方式就叫做辩证法，或者叫唯物辩证法，这思维方式叫唯物辩证法。唯物辩证法一定要在历史当中面临具体的现实问题，而且最好的是面临具体的革命。革命问题是生是死的那种生死存亡的发展，生存解放的那种革命问题啊，唯物辩证法就可以运动起来，不是我的头脑在思考，是历史的头脑，是整个无产阶级的现实啊现实生存和劳动，以及整个人类社会的现实运动和发展的。我的头脑并没有在思考，我只是做中介。在这个意义上讲，或者说我的头脑，我的精神，我的思想是被这一整个过程生产出来的。所以马克思主义是一个就是在这个意义上，它有点无我论的色彩，结构主义无我论，像不没有结构主义无我论。但是实际上它又不是我论的历史，总有一个主体，历史总会有一个主体，这个主体并不是个人化的。这个主体是无产阶级。历史总有一个主体，这个主体是不是不具有主体性的？人类不是主体的主体，不是主体的被迫的中介者，最是主体，是被迫的中介者，被逼无奈的中介者，就是他日子很苦。什么叫中介者？就是他体验这一切，承受这一切，感受着他的意识意识意识位面在不停的读取，载入载入这这这个现实，他在体验这一切，但是他是个被迫的中介者，passive被动的或者说啊啊forforced medator一个被迫的中介者啊，看上去按照资产阶级哲学的观点，你他妈不自由啊，你根本不是主主体。但是按照无产阶级的哲学啊，按照就是马克思主义哲学、共产主义哲学观呢，这种被迫被动的不自由的这种中介者才是唯一的主体，它有真正的普遍性。因为这样的无产阶级适合物质世界发生共鸣的，适和被啊被规律、被本体论、被本体论啊，被规律所奴役的啊，物质力量本身产生的共鸣是它的一部分是一样的啊，是一样的，明白吗？就是或者说是和宇宙本身产生的共鸣啊，我们甚至就说这这马克思哲学，如如果他会有某种哲学的话，他如果呃再往前牵引到这个这个黑格尔，或者说晚期谢灵的哲学的话，就是这个世界有一个繁体论和和繁体键对立。你就可以把这个看成就是说本体论，就可以看成是这整个一切的规则框架。一切的规则和框架，甚至包括一切性本身如何发生，包括规则性啊呃本体就是出来了出来了这两者之间的一个对垒，它它涉及阶级矛盾，你知道吗？这个被这个统治者这被统治者就简单这样理解，明白吗？但是马克思主哲学始终相信就是本体的运动，无论他出来还是不出来，无论他是他是金，他是一个有限的，或者说他是一个无力的，有一些很无力的一些一些一些本体性的。比如说一些表象啊，比如说一些啊一些回忆啊，这比较弱小的，比较残残缺的这些东西呢，其实瞬息即逝的一些情感。完了ever,这些东西它可以对本体论进行反动，就是说马克思哲学或者马克思主义马克思主义的科学。它并不设定这个世界有一个僵死的本体论，我们并不设定有个将死的本体论，你更不要说我们会去设定在将死的本体论之下，还有个将死的形式逻辑，形式逻辑或者说数学框架啊，数学、数学、数理逻辑框架。更不要说它下面会有一个将死的这个物理学和力学力学物理学、几何学、几何学、力学、物理学框架不可能的，不会有这些将死的。因为在我们的设定当中，人类的或者说有限者渺小的有限者被主宰者、被主宰者、被本体论，被最根本的最基底的秩序。被主宰者。有限者，他是具有对于这一切的反动能力的反抗能力的，懂了吧？这是马克思与哲学的一个基本预识，就是有限者物质。它可以材料可以对它的存在形式加以反动，加以抗拒，加以突破，加以阳气。这就是所有奴隶可以造奴隶主的反，无产阶级可以造资产阶级的，反，懂了吗？农奴农就是佃农可以造封建领主的，反的就是最根本的一个一革命性的一个一个一个一个思想上的一个依据。明白了吧？我觉得你们好多你出生在一个社会主义国家，但是对于这一点你就一无所知，我是觉得非常被被令人感到可耻的。我实事求是讲啊，我是求是强。那么好了，那么现在我们大致也就明白了，就是说啊你自己好好想一想，就是哲学不是学，在强调别人，哲学不是学。而且哲学在马克思主义在马克思主义理论体系的框架之下啊，哲学地位不高，它是一个主要敌手啊，它是主要敌手之一，哲学是主要敌手之一啊，主要敌人之一。咱们最屌的是黑格尔嘛，是黑格尔。哲学以及就是们现在其实我们比较提防的是海德狗主义者，还那个还那个注意，但是说就是说他会有很多残缺的什么本真主义、本真主义这种很好吃。就说晚期谢磷呢，就是不是说你非要在理论上达到他那个水准，才是这个主意。在理论上达到这个水准才是这个主意。在理论上达的不一定有可能就是主要是这些思想家他的他的置信活动所推测出来的某种终局性的。比如说泰然泰然认知或者一种积极的民族主义，一种崇高化的民族主义啊，就天命啊崇高化的呃民族主义。这个民族主义没那么简单呢。这个民族主义会把就是说把沉沦和堕落的解决方式，或者说那就通过集体的有导。我那也不是你这就存在于时间里面的存在于时间当中的对于死亡的思考，以及对于这个天命的思考。我们我们不担心一个智力对手，我们不担心这些人被他作为一个智力对手。我们不担心，因为都被干趴了。作为智力对手，这些人已经可以说都被干趴了。一个黑黑格尔，有无数人把他干趴，就是他是个被无数人被打死的，一个家伙还在那儿，至少德里达把他干趴了，你知道吗？玩机器人的话，哎呀，就是说就黑格尔都已经把他干趴了，就智力上对手。我们不在乎。我们我们比较担心的是我我们的机器敌人，他的行为行为模式，或者说他的那个组织动员模式，组织动员模式啊，他采取这些哲学家背后的那个哲学理论背后的意识形态。他选取了其中的一个比如总体主义，pager式的总体主义，或者说谢林式的总体主义明白。我们比较担心的是这个他哲学是我们始终是一个敌人啊，哲学，但哲学不是学啊，然后把哲学和科学并列，其实是一个很挫的一个做法。就是你好像对于这个它它不不一样的，你知道吗？它不一样的哦，我们最后还要讲讲，比如说men of science,往往我们会说man of science啊，it's a man of fence或者woman of science.这个of science意味着其实就是意味着你恪守一个分类分类表，恪守一个为所谓的科学共同体啊所认同的一个分类表。这个分类表里面有它的本体论，有它的工具啊，有它的知识论啊，知识论就是知识。什么才能算到知识？这个知识论的等级制了，知识论等级制都不能算那个分类表了，等级制和它的这个呃生产生产标准，对吧？ Mmoufence,然后这些东西结合到一块，它有它有它的操作，操作也是严格分类的操作，也就相对严格的一个分类表了。啊，通行严格的一个分类表。 Map science啊，这样他就会用所谓的科学的先分类，然后再定位分类，定位的方式来去解决问题啊，然后就来去操作，通过操作来解决问题。那么这个问题如何被解决了？什么什么情况下叫被解决，什么情况下叫问题和什么情况可以把它叫把它问题化。它是个问题，什么情况可以把解决说搞定了，它不是问题的。这些都来自于学术共同体的认同，来自于一个知识权威啊，知识权威。这个知识权威呢，它基本上是资产阶级的一个知识权威啊，它的它的评评判体系。或者说呃这个时候其实就是说说men of true science or哦just science,仅仅仅是呃只是表面的science,就意味着你在这个问题的发生学以及这个问题的就是它被解决了被完结了，终止问题的发生和终止上，你的操作要对它加以操作嘛。你是吃出知识权威，你还是吃出你自己的这个前面的本体论工具上面那些原则。如果你是吃出知知权威威，你只是一个个，你他妈的只是个气，你连你这个mal of cience这个评价你都不一定有你。如果是还是吃住你自己的原则，那那相信我，你会不停的，你会回到哲学，你又回到哲学。因为因为这意味着你会反思逻形式逻辑的发生学形式逻辑形式逻辑里面的一些范畴。那些运算他都是他都是依据更高的一些原则被生产出来的啊，他会在网网上面集合论啊，逻辑思论，那么集合论，我操，这是公理化的一些集合论体系。我它里面的这些原则通通都只是约定的，好多都是约定性的。好多它的本体论预设，它的本体论预设都是试错性的，都是试错性的啊，它本体论预设，它就甚至可以说是一些价值预设，呃，价值主导的在在这样的集合论。在这样的这个这个逻辑学下面的范畴论呢，或者说它的一些运算规则的组件的形形式逻辑，再到下面下面的数论呢啊数论的等等等等。这些体系它充满了就是阶级社会的意识形态，它充满了各种冒险啊，它充满了将死的以及很不稳妥的一些预设，充满了这些预设。所以如果你真的是个malth science,把它坚持到底的话，你相信我，你终有一天你会成为man of revolutionary,你会成为malof revolution.只要你永远拒绝赤猪知识。权威永远拒绝去用你的知识来让自己得到增值性的好处。永远增值性的好处，永远不要用你的知识工具去做反动统治的助手。又成为人上人的一个注意，永远不要去这样做。那你最终会成为man of revolution啊，好吧，那就讲到这边，我我希望就是说你们要有一些起码的理解，要有一些起码的理解啊，科学在很下面的科学毫毫无反思能力。这个是他妈的就是他对于统治没有反思能力，他甚至对于统治集团的那个自由遴选的首要生活方式，这个罗列的表他都不敢去智慧，你知道吗？科学不敢智慧，会会会会不管，因为那是他爷爷因为奴才怎敢去评论主子的这个八卦，你懂吗啊，明白了吧？那就讲到这里啊。