我们现在要讲的就是说呃不仅仅是就是意识形态的问题。呃，但是这个异形带是更夸张，就是是意识形态的配置问题。一形的配置啊，这个异形的配置就是这是和平时期。和平时期讲究工作人员，再进一步，就是执勤人员。执行人员讲究意识形态配置问题。呃，在战争时期就是这个这件事情。对于呃领导管理对领导管理一个团队嗯管理一个团队啊，约等于什么约等于部队啊，军事单位的什么活力配置、活力配置有点火的配置。那么意识形态配置就是成熟的团队，成熟的团队啊是有这两个特点，一定是分为决策层和执行层的角色和执行层。那么从政治上来讲啊，从正常来讲，决策和执行层的差异在哪里呢？决策和执行层的差异啊，他们的差异就在于意识形态啊就在于意识形态的配置啊。决策层原则上他的意思意识呢是全配置啊，就是多意识形态，全配各意识形态，全各意识形态啊，就是团体可容忍的意识形态是全配置，什么意思啊？就是说而且是每个人决策个体，每个个体，每个个体是对于团体可容忍的，人的意识形态是全配全配置啊，就是角色神的个体。每一个个体它的一个基本要求是它对于团队的可容忍，意识形态是全部掌握，然后全部脱敏，全部脱敏的全部脱敏，然后全部穿越，这是决策城的基本素养，全部都穿越了，这些意识形态不被这意识形态控制。啊，那么执行层呢，它的特点就是呃，有线配置执行层，你是执行人员。那么你的任务和你的意识形态是一个呃就是对应对应关系啊，与任务对应你干什么活？那你呃搭配的就是那个意识形态干什么？就配这饮水袋啊，就配这个意识形态啊与任务，任务的种类相对应，你干的活啊，与你执行的做做的事情，做事的类型相对应。所以在这个情况下，我们可以断定这是一个成熟的标准。啊，这是一个成熟的标准。成熟团体，一个成熟的团体，企业也是这样的啊，无论是企业事业单位啊，机关单位都是这样的。就是你在意识形态上，如果你是单一配置，那你是无法进入决色层的。 Goodbye,你只能啊考虑你的意识形态是激进，是比较温和保守，还是这个是哪种的生活想象图景。意识形态在执行层的话，其实主要是一个生活想象图景，呃，理想生活、想象图景和这个呃不可接受的生活。一个是理想生活，还有一个是不可接受的生活的想象图示啊，这个一般的执行层的就比较笨的人，他们就是从他们的不可接受的和理想生活的想象图示出发，来评判他的意识形态呃位置。他的异形呢大概在什么位置，然后再给他分派任务，你比较温和保守的呃理想的生活就是几千块钱混日子。那个然后有一个起码的一些呃朴素的一些，比如说我们团体朴素的劳劳动者的一个尊严的一个认同。那我就给你给你安排在过日子的岗位上面啊，混日子岗位上面。那么但如果你要是决策层的话，那么理论上讲你必须在意识形态上是全配置，就是这个意识形态的全配置。并不是说是呃理解和掌握所有包括敌对的意识形态，包括不同岗位上啊，比如说你是对敌的那你就要要了解敌对的意识形态。那你不是对敌的，你就是做一般的基本管理的那你是我团队可容忍的意识形态，可容忍的意识形态。比如你的容忍哪些，你若我们能容忍呃这个一种嘛我们的容忍容忍的就一般底层的一些朴素的啊，劳动者尊严啊，中间的呢一些呃生活趣味体验主义啊啊这样的呃道德热忱，这些也是可以容忍的，也是给包容的啊，比较纯正的呃原教旨的马克思主义，马克思主义是可以容忍的啊。那么原教旨的这个呃列宁主义的啊是只要他不干事儿，只要他不介入不影响我们的工作，那也是可以容忍的。那么就是说就是可容忍意味着就是这些人给他派到相应的这个活相应的这个工作内容上面去不同的工作内容啊。就是说但是原教址的MLM在我们这里是是我们没有位置，我们没有没有工作给他。 Goodbye啊，没有，因有我们我们不是原教师，我们也是发展了的MLM啊，我们我们是发展了的原教室的MLM,在我们看来是不可容忍的。我们不会给这种人，这个任何就是啊工作啊、实习啊、呃志愿服务啊什么的，反正不会让他们干任何事情。我们不会吸纳这些人啊，你就在企业里面，在事业在生活当中，这个讲究一个异形的配置啊，那么大部分的低等团体啊就是低级团体。我们这个就是低级团体，它是没有意识形态配置的。无意识形态配置啊，无疑是那配置学啊，没有自己的意识形态配置学，就像呃一个作战作战参谋，不知道火力配置，不知道不同的番号，不同的这个呃的级别的这个这个军队，呃，这个师团应该会有不同的火力配置。然后然后他他他是个番号，是个师啊，完了我也派两个师过去干。他们没想他是个啊是个高级师啊，是一个非常加强史，他不知道活力配置，也不知道战场配置图。那么我们这个东西就是意识形态配置，学它是个火力配置，它还不是直接的一个战场分布。我就做比喻啊，做比喻战争时期的一个呃战略时期的在空间空间态势上啊，他这个不同的这个部队配不同的火力啊，配不同装备或者不同的这个这个规模。那么类似的就是当你用这个异形来配置学，把它这个配置配置到具体的工作人员身上之后，或者说你把有不同的意识形态倾向的人啊的人给他配置到相应的岗位上面之后，并且为这些岗位制定他的一些职责。啊，以他的一些理想信念啊信念，他必须他的意识形代和他的职责，理想信念是要适配的，不适配。玩个毛呀啊不是为王格宝。啊。比如说举个例子，我们店里面店长啊，他的一型呢就很适配啊，还稍稍高一那么一点点比较有觉悟。他知道啊光吃饭吃喝玩乐不够，还得啊吹拉弹唱啊、大家唱唱歌啊，搞搞声乐乐器。那么在这个意义上讲，就是说呃光有一个朴素的一个对劳动者的呃这个劳动生活有关怀的。嗯，还不够啊，你要这个啊做做一个合格的店长，你还必须意识形态上啊，还得就是光谱得得大一点，你知道吧？啊，意识形态配置学，他必须就是呃一个单某个岗位上的一个岗位上的这个管理管理决策者啊，它能够就是识别识别他的啊顾客啊，我们叫顾客啊，他客的客人客题对象啊的种种意识形态，常见意识形态。然后还有他的手下嘛，你看他员工了，手下员工手下执敬者啊，不仅要善于去识别，还要善于去引导、引导其意识形态。一方面是最基本的是要做到一个适配。另外一方面是啊考虑这些手下员工他执行者的呃技能，发展技能和这个岗位发展的方向啊发展的一个方向。就说它本来只是一个做简单的重复体力活动，我们现在要把它发展成一个比较有技术含量的，呃，有一定的呃物资管理要素的。他要去管物资啊，不是就在在流水线上呢，他要去管物资啊，那么那你就要去发展他一些相应的意识形态，相应的一些安全安全观。但是我们说这就光是有个安，比如说安全观啊，生生产、生产这个协作意识啊，这东西都不够啊，这些这些意识不够啊，还必须要。但一般就不是由管理者、决策者决策者了。在这个我军啊人呃，中华人，中国中国人民解放军啊，就是人民解放军的这个他是用政委，对不对啊？是用政治工作啊，但是说那我们只是个企业，我们只能有一般的管理者了。那一般的管理者要做相应的意识形态引导啊，意识形态引导，让他这个意识形态呢，就是这个引导呢就是两点，一个就是说不适配不适配的过过高的意识形态，过高过激进的过于激进啊，过于这个烈度过高的啊烈度过高的意识形态，不适配的要让它去除普子，他不能安心工作的，普子无法安心工作的。就比如说举个例子，那托派那些人他们意识形态配置的太高了，执行层都配那么高，那么激进的强烈度那么高的意识形态，他们干不了任何事儿，完全就是今早上开会就为了晚上开会就做不了任何事儿啊。这种情况类似的是在那个什么那些什么援教者分子身上也是一样的啊。还有一个就是说过低的啊，过低的适应不了比较低的意识形态啊，就是想稳稳同吞过小日子，没有责任感了，没有理想途景了，没有乌托邦追求了，那么他也适应不了啊。比如说要管物管生产环节、流程啊、环节、流程、管物资，那么过低的不适配了，那也不行，他不能叫我干完了之后，我赚到钱啊，发了工资，哎，我就去啊，爽一下，我就要喝酒，我要去呃网吧包夜玩一下，他在比他在之前那个环节是可以的。但之后那个环节不行，你要恰当的去提高的觉悟。简单说穿了，就是这个是要提高觉悟，但是这个觉悟也不要太高啊，要和他的工作相适配，让他新的工作要与他的新工作相适配。在他的新的工作当中发展了新的技能，又他又可以去适合一个更高的工作。他必须协调一个班组啊，一个车间来生产的时候，这个时候又要叫他更高的觉悟，要给他更高的意识形态。啊，比如说这个平等，比如说他这个这个劳动者的这个协调协商啊，一个民主建议的机制，他要更高的一个意识形态，这是要有意识形态先行啊，所以说要有意识形态先行啊，我们或者说思想政治工作先行，他的运动要先行。就是在你你要把这个人从简单重复，比如他这个司机叫要他进一步要做导游了，要做户外活动的一个这个这个协调者管理者了，对吧？那要你然后还有第三点要如果他是你的手下作为执行者，也是要去管人的，你要给他配齐，要给他配齐下至意识形态啊，异形的配置啊，他他可能遭遇到的客体，他可能遭遇到的手下他可能要管的人的意识形态，你要教他如何去识别，如何去引导，以及如何去戳破啊，如何去干掉。嗯，所以这个意识应该这个就是意识形态配置配置学这个是成熟团体才有的，呃，成熟团体才有。因为这个配置是和工作去配置啊，这个配置是和岗位和工作去配置。一个是先是执行执行和这个和这个决策的二分，然后再进一步这个执行层面又有是对人的对生产活动的啊，对安对隐患的安全隐患的啊，否定性的呃对安全隐患啊，还有对这个对物资的嗯对生产资料的啊，还有是对这个对资讯的对等等等等，各个层面要给他进行一个详细的分工执行层面。嗯，这开公司也是这样的啊，事业单位的管理也是这样的，对不对啊？企事业单位啊，你甚至一些机关单位的管理也是这样的啊，要做好意识形态配置。这个配置你是一个成熟团体，才有这个配置可言啊啊，必须要有个成熟。所以我们的意识形态学啊要进一步发展，会有一个意识形态的配置学。它是配置到具体的工作当中的工作类别上的。你这个意味着就是说呃然后你的意识形态配置学是有可容忍可容忍可容忍异形态列表的啊，会有可容忍的意识形态列比啊，比如说你是四字头的，你团体头的四字头，那可容忍的基本上一字头大部分都是可容忍的，可容忍一时台列表。然后然后不同不同的岗位啊，他这个可容忍的是其实不一样的。整体上有全部，整体上有，就是说各岗位都可容忍，都可容忍的。比较温和的一些大部分意识形态或者说少数岗位可容忍。但是其他岗位不可容忍。这个可容忍的意识形态列表啊，对于一个团体也是要去酌情去制定的啊，头偷一天到晚是要想这个东西的。那么我一天到晚有呃，我们也是做这工作的啊，我们也是做这个工作的啊，比如我之前说的啊这种魔怔啊啊不乐色人，后现代这个享乐主义啊，还有这个原教旨这些东西呢都是不可容忍的。先排除，这都先排除后面我讲男权主义、排除法、西主义，排除这些都是不可容忍的。所以直接列出可容忍的就比较难。你可以先把不可容忍的列出来。但是呢意识性态配置上来讲，其实就是用用反过来看，好像就是个用人的用人的艺术。所谓用人的艺术，其实不是的啊，其实不是这个是一个团体的，不是文化氛围的，你懂吗？这是个意识形态氛围再说的明确点，是个团体的政治氛围的一个一个调整啊一个协调。你做好这个工作，那你团体里面就算产生团团伙伙拍拍戏戏的不是不是山头，你就不会出现山头，你只会出现呃，确实是一个啊有可信的一个路路线差异。大家确实是在不同的整个团队的发展过程是产生路线也有差异。那么就是内部矛盾，其实它不是争权夺利的。如果山头的话，那么就同志的排他的同一个东西，然后排他的争权夺利，就要把别人藏到自己碗里吗？其实都是吃饭的啊，那如果是可信的一个路线差异的话，就是吃粗粮还是要精粮，对不对？是要节省着花，还是要还是要就是说先做好这个呃应急的一个准备啊，先一下子就是要吃吃饱吃胀。他是如果你能做好这个意识形态配置的工作，你的团队就不容易出这种同质化的。单纯是争权夺利的排他的没有明显路线差异，只有团团伙伙差异。只是你意思只只是你纯粹利益斗争，你就可以避免这个东西。而大家都做好一个异形态，整翅啊异形态整治。那么啊然后你的决策层都是呃跨意识形态，或者说是全意识形态全配置的人。那么这种情况，你的内部ZHENLUN探索才是可信的，才是理性的啊，所以要做好这个意识形态配置的工作。那么在这个意义上讲，在我看来那个什么推特上那些团伙telegram,那些团伙这些团伙呢就通通都不合格啊不合格。然后那些原教旨主义的团伙啊，某网啊，袁教主这团伙，还有某大舞台，这都是通通不合格的。他们都没有做这个工作。一一个就是说某网它是有线上线下的，呃，但是它做不好意识形态配置是一一团乱污非常复杂，呃，非常混乱，甚至由黄某教授带着他那学生，那学生是个什么自由派呀啊还要做调查。那你记你你某网某牛网，你们不是自诩是原教旨吗？啊，自诩不是原教旨主义者吗？啊，怎么会允许众人？你跟众种人要联合要合作。你们一谁在工作做的很差，就是跟没有人做意识形态工作啊，一天到晚念经念来念去，没有人做意识形态。统筹管理意识形态是需要统筹管理的，意识形态的统筹管理是实用主义的、实用主义的理想主义啊，团队里面谁信什么样的乌托邦，谁追求什么样的理想图景，谁有什么样的呃激进的这种啊崇高崇高的幻想，崇高的一个追求。这也是一个也是要管理的，也是要配置的。为了达成最终的崇高目的，本身这些东西都要通通被一种实用主义态度来管理。所以它是一种实用主义的理想主义啊，那么在一个成熟团体是一定是有这个的。那么在某网我没看出来，我没看出来。然后那个更不要说那些什么大舞台呀，那个什么什么还有什么大群啊，这里面全都是一团乱。乌没有人做管理的，没有这个权责体系的，没有一个配置的，非常混乱啊，他不知道是他们。当然这些往左嘛，或者是那些网上乐子人嘛，他没有现实的工作，他也没有生产线要去管他，也没有物资要去分配，他也没有这个场地要去这个协调，他也没有具体实物，没有具体的工作。所以我们是有具体现实的工作经验的。我们有工作经验，我们有工作的实实际啊，跟我不要跟我讲实践，你们可以想象到的所有的合法实践，我们全都做了啊，所以说我们是有工作实际的，然后要做好的这个意识形态配置。这个原则跟你讲过了，决策层必须是全配置。嗯，决策层需要对于这个团队内可容忍的诸种意识形态啊，懂吧？比包括就是比较严酷的无神论要求，或者说一般的还对其他宗教有一些宽容的无神论，或者说就是完全的这一个宗教平等的开放的姿态。这些原则上都是可容忍的啊，可容忍的姿态，可容忍的关于宗教的意识形态啊，实际上但是呢具体人不一样吧，有的人是啊有的人是可以在拥抱这第一个意识的。有的人可以拥抱后两种，有的人只能拥抱第三种。那么他们适配的岗位就不一样。比如说你这个餐厅里面要做一个店长，或者要做一个什么，你就给得跟这些人打交道，对不对？你不能用第一类人严酷的严格的无神论者，就是跟那些就是有自己的呃宗教信仰的那些人，他只是顾客，你也要立刻叫他这个是什么，懂吗？讲科学，讲唯物主义，那不实际不可能明白吗？所以说在不同岗位上要要这个要让不同意识形态烈度的，不同意识形态配置的人去在那岗位上干活。那么他要去新的岗位呢，他的意识呢又更新要发展。刘姐，你不能一下要求所有人都是那个什么激进的面貌，他怎么做做体体工作啊，你让他伪装嘛，让他演嘛，他总有憋不住的，受不了的。所以还有一个原则就是说呃呃不伪装，原则上原则上原则上不伪装啊，必须是适配的，要是适配的啊，适配的，必须适配的。但是这个原则有个例外，什么情况要原伪装？那例外当时就需要伪装的时候就伪装了啊，一般的这个需要伪装的就伪装，所以例外就是情报工作啊，或者说一个其对他人的思想工作这个都有。所以他对就是思想工作，你就是想要把侧板，或者说怎么样要把它做教育教育思想工作。但是是针对成年人啊，针对不是对小孩啊，针对成人的教育思想工作的这些人。那么这些人呢，所以它容易是决策层，因为它至少是至少这点是跨跨配置的，e生态上是跨配置的啊，要做好这个工作。我自己自免啊，如果这个视频是拍给我自己的啊，我们这个东西也要去进行一个思考，去实践。好吧，那么就讲到这边啊，就讲到这里，我希望这个大家真睁大眼睛啊，睁大眼看清楚啊，就大眼看见你那个团体，就是大部分这种团体都是不成熟的啊，那大部分这种产体都不成熟的，也没有一个成熟的人操盘啊，都是傻逼，你知道吗？说穿了这个拿打的某种意识形态旗号，嗯，打着某种异型的旗号啊，那这个你说是搞多元吗？不是多元，这不是搞多，不是搞异形的多元化，这不是多元，它是同谱系的。我们只一般只容忍同谱系一下，或者说同谱系，或者说临近谱系，同谱系，临近谱系的有限意识形态。然后是有黑名单呢，然后是有黑名单的，一形态是有黑名单的啊，信奉黑名单。纳粹啊，这个极端民、狭隘、民族主义啊、男权主义，这些都是黑名单。然后他的成员信奉这些意识年态的人也是在黑名单上的啊，那么这黑名单当然是有层次的，有不是特别严重的在黑名单上的意识形态的人不能加入这个团体，不能和我们合作。那特别严重的意识形态的黑名单啊，对应的那些人连做顾客都不行，做朋友都不行，打交道都不行。并且有的更严重的有的一些意识形态黑名单上的一些某些人，那就是敌人啊，那敌人。所以我们毕竟并不是搞多元是有黑名单的，有一些意识形态是我们不能接受的。啊，临近同谱系的有限的意识形态是在这个白名单里，在我们白名单里面，然后是可以进行相应的配置的啊。呃基本上你是看你的周围的朋友，他就符合的。就这些人啊，你周围周围的人啊要要眼睛，不要看到看眼睛，不要看到眼睛，不要啊以具体的人，而不要只看到那个人本身。那个人好像是个好呃说话小声小气的，做事情是什么？特别讲兄弟义气的。但是他意识型那上不过关，那就不行啊，他意识形态上不过关，那这个人就不行，他就不是朋友，或者他这个朋友就得是个离得远远的一个朋友啊。我们的就是说呃某种意义交友都是意识形态先行的，但是是呃有一个分寸和尺度的有分寸和尺度，也不是唯意识形态论。一个就是既不是意识形态，多元主义，绝对不是多元主义。因为我们只包容临近的或者同谱系的有限的意识形态啊，然后呢又不是严酷意识意识形态。严酷主义不是严酷主义，不是唯意识形态论，为什么呢？因为这是发展运动的，你知道吗？啊，是可以在劳动当中去去影响生成的啊，比如说同谱系当中的一些异变点位，易变了的意识形态啊，比如说它尤其特别激进原教纸化了，比如说原教纸化，或者说道错享乐化道错享乐化就炸弹人了啊，倒错想乐话啊类似等等等等等。那么他是易变意识形态，那你说这些人就完全就goodye e那要看哪种原胶纸。有的原胶纸它不是直接的和我们是敌对，或者说直接的，是会对我们团队有动摇或者有那个分裂作用啊。他是鱼肉MLM嘛，你搁这儿是原脚趾fundamental,可以，或者搁这儿是原脚趾fundamental可以隔这原脚趾不行，搁着。原教室，那你要被敌人收编去给他们干活。不行，你搁这里必须与时俱进啊，你不能再搞，那是三十四十年前的原旧纸啊，那不是不是四十年前，那是多少年前四四十多年前、四十五十年前的原胶纸，你你你不能搞这个东西了啊。不是，那现在是多少年六十年前的，你不能再啊五五十六十年前原料纸，你不能再搞这个东西了。你要与时俱进，那我们是与时俱进的MLM主义者，这是我们的意识形态立场啊。嗯，那你如果说异变点位在这里，那你这个不好意思，它会直接就是以仇视敌视我们。他对我们姿态就是敌人姿态啊，那是很难转变的，很难转变的那你如果是前面两个防毒面套，防毒面套，那只能说是我也可以说是我是继承你继承你只不过说手段上有差别，手段方法上有差别吧，与时俱进嘛，俱进嘛。而这个这个点位上的方便面头，他是要跟我抢这个名号的，他是要跟我们抢这个名号的啊，它是个敌对关系竞争关系。所以同谱系异变的。如果是异变在还可以发展回本意识形态谱系的这些意识形态又可以发展回来，可以同化可同化的，可以同化回来的。那么这些呢怎么样？我们不是唯意识形态论，可以有相相的一些工作劳动啊啊交往分工。简单来讲就是有一些岗位啊在这些岗位上可以改造，他们可以引导他们引导改造啊，让他们放弃一些不切实际的激进的原脚址，或者说温和的原脚旨或者激进的原脚纸，过于温和的原脚纸，或者过于激进的原教址。没有啊，对吧？所以我们不是唯意识形态，就是说在一定意识形态的前提下啊，可以包容，可以引导，可以改造。但是呢一定是在一定的意识性的前提下，你不能上我们意识形态黑名单，你不能上这黑名单，你上黑名单的goodbe明白吧？然后是有的介于白名单黑名单之间的一些意识形态。比如说之前有一个是在资本主义职场里面，他特别讲效率啊，开始在直播间里面黑，我不是在留言板里面各种装逼啊，那么这个家伙呢要讲一个时间和效率，他扭的过来，我要花多少时间，他和我有没有线下的具体的岗位工作，劳动合作分工的关系。如果有，那他能扭还得扭一扭。没有，他完全只是一个路人，只是个网友，他的意时间在介于白名单黑名单之间，我要花时间，我要花功夫才能去扭转他。我扭转他他又不给我得到任何好处，不好意思，那我不会花这个时间，我不会浪费这个效率啊，所以大家在一定意识形态前提下，在现实啊现实这个啊交往机会有没有现实打交道的机会。工作工作合作关系啊，也就是在现实条件，在现实的条件考虑一下啊，综合考虑有没有打交道的关系，机会有没有成本过高收益没有什么收益。你因为的目的是要让你的团队得到发展啊，然后在意识形态前提之下啊，你这个异变点位可以扭回来的，不是一个竞争性敌对的啊，临近的直接就在怼在脸上的一个异变短电位啊，那这种情况下你可以啊去引导啊，去去改变是可以的。所以我们不是意识形态严酷主义，不是那种天天要斗一个纯洁性。所以要不是天天斗纯洁性，纯洁性是一个重要的考虑。所以我们说在一定意识形态前提之下，它是个前提。在e形态可容忍的前提之下，可容忍可引导啊然后的前提下。所以我们是是要一个现实的具体的具体的方式，活的方式去讲意识形态纯洁性。而且意识形态纯洁性还要是还要具体考虑到现实条件，我们刚刚讲的现实条件，以及你的工作工作岗位的个需岗岗位身身工作岗位本身的一个需求啊，一个合适与否。在很多应急情况之下，甚至说是可以放宽啊，可以松一松的。在你的组织的，在你的组织团队的这个决策层决策层讨论协商，在特定情况下是一个放肆放宽的。比如说李云龙这种人，你看他意识形态是啥呀？我靠，这是江湖义气，但是是可容忍的的吧，特别在在在事主观层面，可能是可容忍的。他他毕竟不是这个政治主观，对不对啊？然后他只要他抗日，对不对？他也讲究这个底层老百姓的朴素的这个劳动尊严，是不是啊？所以呢啊也朴素了道德正义。所以在这个项面可容忍也是可引导的嘛啊然后经过组织领导决策啊商讨啊，可以适当放宽，不需要他特别严格啊，有呀。所以说这个这个道理呢，它就是一个反复讲呢，我们就不最后一遍成熟的团队嗯的一个特征。要做好意识形态工作，简获人们叫思想工作成员的思想工作。那么思想工作的主导就是意识形态工作，意识形态工作做好，其实其他的思想工作都都不会有特别大的问题了。无非就是谁家里面啊有点困难，谁情感上有点这个孤僻，或者说谁这个脾气方式太暴躁，谁的这个表达的那个是什么，懂吗？无非其他就是一些细节问题的思想工作搞搞定，只要抓住意识形态抓好，让你的这个一做好引导。二、做好适配引导适配以及做好这个拒职啊，就是一个就清洁工作啊，就是不允许敌对意识形态黑名单、意识形态进入啊，然后还有一个做好一个就是一个这个分类啊，疫情的主观要做好分类，那就OK嗯，那就搞定了啊，这个抓就抓住思想工作、情感工作呃，呃，情绪工作、情感工作啊、精神工作啊，普畔一生的一个精神工作，精神文明工作的一个主轴，主导的意识呢抓好就好。那么这个是我的观点，你们看所以说能入得了我眼，入得了我法眼呢验的这个团体。目前这样看来，只有啊民间团体民间设计。目前这样看来，只有你知道吗？啊，只有只有这个团体了啊，只有这个团体了。那么这个另外一个三点水的这个呢就不太像样子啊，就有点有点不行，你们自己想一想吧，怎么办啊，你们自己手下人好吧，那就讲到这边好，就讲到这里，goodbye啊。