今天要讲一个问题，就是说就是最近有一款游戏叫大多数啊啊这个游戏是对不起这个名字的。然后他这个下面翻译成nobody啊，这个他也对不起这个英文翻译，他两个名字都对不起。这个游戏是我觉得认为它是一个嗯屁股歪，这个游戏啊屁股歪的啊，屁股歪他歪。就是说他这个屁股肯定是不是在majority或者是braachivic意义上的那个大多数他这个y啊，他这个y他屁股是站在啊哇怎么拼啊，BOURG什么的吧，不管了，就是小小布尔乔亚的他的屁股是完全是小布尔乔亚的屁股，就这么简单，他们的屁股完全是小罐起来的屁股。啊。这个主创团队里面的人我不知道他里面有没有自称是这个left的啊啊，他如果是自身left list的，咱们我反正我不认同，我不能投，我不认为它是lefted.我觉得它这个游戏啊，它有它有这个架构性的，对于对于老百姓的一种歧视架构性的啊啊，他就是主要玩法他的这个主要玩法，这个屁股歪，就是他有两大罪状。我们先就讲他一个最就是最不能否认的一个罪状啊，最不不能否认的一个屁股歪。我不说他罪状，他他是从他的小巴尔乔亚的这个立场出发讲问题。所以他自然从他的利益，或者从他的对于世界千秋万代的那种规则，他们所设想的秩序去编织这个游戏。啊，就最大的问题就是它有一个职业不平等啊，职业不平等性，职业不平等，这个不平等是体现为啊，这里面人要求职要升级而升级的唯一方式。就是先去做他那个简单的那些工作，简单的工作。简单工作分两种收费品，一个是收费品，还有一个就是搬砖，一个收配品，一个是搬砖。说做做这两个工作之后，他就可以有有升级啊升上去。所以这个游戏一进来赚钱，只能做两个工作，搬砖收废品，要么你就去下棋，玩老虎机这个我就不说了啊，玩老虎机什么什么就是就是就是就是去去去这个下棋可以赚好多钱，也是一个很有问题的。就反正就是通过娱乐赚钱，这个不管这个东西就只能拿到钱，也不能升升的。它里面有个升级系统人物升级，人物升级了之后，从什么就是出变成什么大神了啊，变成什么大神的三和大神的一个上大神变成大神了之后还要升两级，升了两级之后才能去做保安，才能做保安才能发传单。还有一个什么工作，我记不得了才能做那三个工作，你这不是搞笑吗？你这不是搞笑吗？啊，他就是说说而且他是去跑去做日结，这个我觉得这种你要想啊，就是我们国家的现我们国家的这个劳动者一律平等啊，不论工种一律平等的啊，这个是那些老板capitalists词布尔乔亚，就是明面上都不不敢说推翻的到到你这个游戏里面职业变得不平等了。我来到你这个城市，我得先去收废品，先去搬砖，我才有资格。我的不得不这样升级啊，它是不得不是一个硬性的规定，我才能升级才能去做保安发传单。做了保安发传单之后，这个做保安发传单之后，就是还有一个是什么？我记不得了，这个东西再去做，他也可能有更多更多的钱了。然后它的负面buff负面buff会更少一些。相比前面的前面这两个容易有负面buff的，他才能去什么送外卖，他才才有资格送外卖。外卖是第三级别的第三级别，这个等级制啊，你看到没有然后送外卖送了之后才能去什么，我记不得了还才能去什么。学习就是这个学习权啊，就是这个学习权，电工的学习权。当然我不是说学习全了，就是他考试才能去考试。然后这里面的这个考试一定要机构他不能自考的，一定要机构花钱。这个机构是谁在运营啊？小布啊、小巴乔亚，小巴乔亚里面的运营啊，主要是培训业嘛，教育培训他不能自学吗？不能看视频自学吗？是吧？他要到这个第四、第四个阶次往这里走的时候，他才有资格去学习一些生产技术。前面只是纯粹的重复前面的劳动，重复前面的劳动才能有。这个是个等级制，你知道吗？这是个等级制啊，才能改善他的。也就也就是说他要有更就是劳动环境，劳动就是报酬更丰厚的一个一个岗位。他先要做那些收的钱更少的，他而且他中间是加的那个点数啊，什么就是什么仪表什么就是你就是收废品，搬砖可以可以升级，有技能点可以点在他的仪表仪表升级了之后才能做保安，这个都是的侮辱性的，你知道吗？这具有侮辱性啊，去搬砖，去收废品，怎么怎么提高他的仪表？他这种重复劳动，还有提高他的口才还是什么的，这种重复劳动怎么提高他口才？他和现实的人打交道，为什么不能升级？他和NPC对话，为什么没有经验值？一定要去收废品，搬砖才有经验值。这里面都有一种鄙视链，你知道吗？或者说我我我告诉你啊，然后然后这个送外卖送外卖啊，送了之后，然后考试才可以。做什么电工，做什么修理工啊，是不是做什么汽车销售啊，汽就是汽车维修工，还有什么房屋中介，反正都在后面的高级高级工种，高级工种，包括这里面还有做厨师啊，还是在做做厨师，就是有技能的嘛。就最后面这个是有技能的，有技能的。中间这个是你绝大部分的人去中间这部分，难道他是等级不够吗？他是钱不够呀，他是钱不够，他不是等级不够。那你这个时候我到主创团队要过来说说那个了，说我们这个是他只要干活就有钱啊，这个经验升级和这个钱是一块儿的，升了级之后，同事也就赚到钱了。我们是这样设计的，循序渐进的那他为什么不能直接去做保安呢？或者他为什么不能直接去那个送外卖呢？他一个他能骑，他自己能骑那个他能骑骑自行车的共享单车，他的会骑共享单车的人，你说他不会骑电瓶车，电瓶车，这他没有能力学会骑电瓶车，他是高中学生，他背景you understand,你了解吗？就是他这个游戏刻意搞了这么一个职业，不平等的升级的等级制。那我们要看到它背后的真相是什么？我们要看到它背后的真相是什么？它背后的真相啊，它背后的真相是那些高级工种啊，就是就是一切为了小布尔乔亚的生活服务。哎，你这个所谓的升级只不过是越来越直接的，越来越直接的服务。于小布尔乔尔的生活，它这个工种里面没有那个工业生产性的工种啊，它这些工种啊，没有那个去什么电子厂做流水线的。没有的，当然也有也有日结的呀。啊，没有那种什么，就是到建筑工地做一个稳固的建筑工的这些选项，都不在内的。它它里面后面的高级工种维修什么，维修什么，或者做厨师啊，维修这个这个这个这个汽车，或者做房屋中介房屋销售中介。我不知道它里面有没有啊，反正他那几个高级职业，还有好有次高一级的，他那个送外卖啊，也是个次高一级的一级的职业。这些职业为什么被看成是高级的？他背后就是说因为他们是越来越直接的服务约啊，服务于这个小布尔乔亚的那个生活的，满足他们的直接需求的。就是潜意识。就是他们可以和就是比如说你是修修汽车的，可以和更有钱的卖房，卖房地产的，可以和更有钱的打交道。或者说做电工的，可以到你的这个这个这个那个住宅区里面去修啊。就是当然我不知道他游戏里面有没有设计这些岗位，这些职业啊，他后面应该是来不及学那些东西的。我跟你讲这种这种观点，这种意识啊就是其实是就是说小贝尔乔亚。他幻想一个稳固的社会秩序。他幻想一个稳固的社会秩序和一个分工体系，和一个我不知道分工体系啊，分工的等级制啊，分工的等级是这个稳固的社会秩序和一个分工等级制。然后里面的成本和代价就是劳动者付出嘛，劳动者付出劳动者先他要在这个等级制里面上升，他得先去干最矬的最苦的收废品。是为了一方面是可以回收利用，另外一方面他市容市貌被保证了，还有一个就是搬砖给你造房子造屋子了。啊，这个是最低级的，这个低级的会越来。因为这个离他最远嘛，离他那个直接服务的那个生活最远，或者他的那个稀缺性最低。那我就想是剧性对接。那那那你为什么要把送外卖放在放在第三个阶层，放在第三集做保安，送外卖的工作和做保安的工作。你也要分个高次嘛，分个高低嘛，要升个两级，升好像要升两级之后才能去去去去送送外卖之前只能做保安发传单。这种分工等级制啊，他就是说越来越直接的靠近他。就是我我跟你讲，他背后有一种恐惧，背后有一种恐惧啊，就是他就觉得这是个就是就这个游戏，他背后就觉得底层老百姓啊，他是他是不安定的，他是一个不安宁的一个状态。比如说他这个游戏，一开始第一天晚上，第一天晚上，如果你睡睡外面啊，如果你不睡那个直接就是这个游戏可以选晚上睡睡宾馆花钱还是睡什么？如果你睡睡睡大街的话，睡公园的话，第一天晚上就在公园里跟人打架，然后就愤怒见人就想打。所以这个游戏潜在的是把劳动者看成是一个易怒的不安定因素。在这个前提之下呢，怎么样那些比较粗众的活，他就要往前摆啊，就摆在层次比较低。然后呢，那些比较机械性的活，然后就是说他那个为什么送外卖要放到第三间？其实就是他他和你打交道了，他会直他是，而且是你家门要打开，你家里门也打开开了这个送到你那边。我我觉得有这么有这么意思思就是说他就是越越后面，而且他到第一级他要成为第一级那个那那个那个岗位一定要接受教育，对不对？要接受教育，要要被驯服，要被驯服。你第一级的那些岗位要接受培训，要厨艺培训，要什么电工证要去考，他不应这个游戏里面难道真的是让玩家学习什么技能吗？他这个玩家就是这个里面就是灌输一个你要成为第一级的劳动者，你一定要你要有比这个送外卖更好的一个一个报酬或者劳动环境收入的话，难道难道这个游戏让他更有更高级这个工作接受的教育是为了让他为了让他可以怎么怎么怎么样的自己决定自己，并且自己创造发明什么东西吗？不是的，而是要让他接受一个驯话，他就觉得他更安全了，更安宁了，更安全、更安宁。他就可以贴身为我服务了。他可以贴身为我啊一个长期的一个服务了，长期的服务。修车可以一直帮我修的这个车了啊，这个电工可以一直帮我这个厨师，可以帮我做这个饭了。不会在饭里面下毒。我whatever这种东西，他有这种有这种有这种隐约的这种感觉在里面，否则我不能解释这个等级是为什么做厨师的。就那你可以在厨房里面做小工，先去做小工呀。对啊，或者说你送外卖的，为什么就比这个当保安的高级保安不会骑电瓶车吗？保安不会看手机这个接单，不会看这个地图，找找找楼，哪个楼道口楼梯口上去吗？明白吗？他我否正我我不能理解他这个等级制，我这个我我我理解这个等级制，我就是他是按照什么那些其实是平等的。其实在我眼中，当然是这些职业都是平等的。但是为什么这个小波尔乔亚这个游戏公司做出来的这个这个这些岗位是不平等的呢？我觉得不是一个剧情推动不推动的一个问题。你当然你就可以设计成他是同一个岗位，他能力强了，变厉害了，他赚的钱更多，对不对？了解了吗？那他为什么要设计成这样？因为后面那些那些是更贴近他的，更和上层人他们所设想的那个安宁的、安稳的、有秩序的、好好生活的享受生活的那些人更直接打交道，更长期打交道，并且在他们不懂的领域和他们打交道。比如说他厨艺，他很多小布尔乔也也不懂，比如说他是什么电工，他也不懂，就是要把安全托付给他们的这些东西，他就必须要把他设计成最高层。而且中间要加一个教育，做一个防火索，这个教育要花钱的，对不对？这个教育要花钱的，那么要花钱的。他要在又要在前面的那些更劳苦的工作当中积攒这笔钱。那就你愿意这样去忍受这个痛苦，积攒这笔钱来接受这个教育，那就是你的驯服度足够高了，驯服度足够高了。我才当你是自己人才可以到这个高级的这个岗位上哦，让我有点不放心的岗位上我才能放心。那么这个等级制是完全是啊否定我们整个社会主义国家的这个呃工种平等的关系。没有这个等级师不存在这个等级师。我说我我一定要搬砖，搬个几天我才能有资格去应聘保安吗？我一定要保安当个几天当个几次升级了，我才有那个什么谈吐或者仪表，我才能去当当你妈的什么送外卖的是因为保安太粗鲁，我只懂开开关闸门，我不懂得怎么敲你家的门，敲了你家的门，你害怕我这个保安平时比较粗鲁的，是吗？我的比较长期的是一个好保安，赚到了足够的钱，我不知道，或者说升到足够的等级了啊，有眼力劲儿了。认识你你你你你的这个就是好像是叫敏锐度啊，那个上升的那个叫叫敏锐度那个眼力劲儿，还有这个眼力劲儿，我才能去做做外卖员。这里面都是充满了歧视的啊，充满了等级智性的歧。他还不是一般的歧视，它是等级智性的歧视。这种歧视它就是这种歧视啊，他就是说他就是骨子里其实把劳动者看成是不安定的来源，不安定的来源，骨子里把你看成是不安定的来源，然后要有一个等级制，把这个不安定的来源逐步提纯，逐步筛选提纯这么一个等级制。用功等级制。这个鄙视链的等级是逐步筛选提纯。你越来越安定，越来越听话，越来越那怎么证明你安定，怎么证明你听话？你能忍受前面那个东西你就安定，你就你就听话。所以这个游戏的这个整体架构在我看来是个非常恶毒的一个一个一个一个一个一个观点。这个完全是偏离我们国家的社会主义的主流价值观的，完全是偏离的。他不承认劳动者的平等，他还把这个东西设设定成整个游戏一个推动的一个核心的啊根基性的一个架构，这是可耻的。做这个游戏的人，如果是他的主创啊，就刻意的或者他的策划团队，刻意的去架构这么一个体系，这是可耻的这在我们社会主义国家是可耻的。你说后面那个是要经过培训训练，那你说为什么人要升级啊？这个一个劳动者要升级，是个什么意思啊？我不搬砖，我不搬砖，我就没有能耐升级我的什么什么我的仪表升级，我的精神面貌，升级，我的什么什么什么体力耐力，我一定要去搬砖号是人人要升级升为高级人是。那这还是人劳动啊，就是做你的高级奴工啊，做你的高级服务者为你服务，为你们所设想的那个那个安宁安稳的秩序来服务，这是第一点，这是第一点。那么第二点第二点是这个剧情这个剧情同样啊这个剧情同样是对于底层家庭的啊劳动者家庭的一个妖魔化。劳动者家庭的妖魔化。他不仅是对劳动者家庭要默化，以及对于劳动者家庭外的社会关系的要魔化，以及他的社会关系的要谋化整个社会关系的一个要默化。这个样的话是分好好好几层的啊，这个剧情方面就是首先呢父亲是个赌棍啊，母亲是个也是个丧良心的母亲。为了会推女儿下唬可能嫁给小流氓的，要让女儿嫁给小流氓啊，嫁小流氓的啊。然后父亲他借债借的那个是涉黑的啊，是涉黑的，是是百分之三百六十的利率啊，利息的啊一个一个呃小贷啊。然后他的关键这个小流氓还是同学，还是他们同学，还是同学。我所以说他是对一些社会关系的一个妖魔化，还是个同学关系要强，强迫他嫁给他啊，强迫的嫁给他，你明白吗？而且还是对于主人公的啊，对于这个主人公其实也是有妖魔化的。比如说每天要还一百元，他总共欠一万元，总共欠一万元。每天要叫他抽要抽一百块钱。这一百块钱是抽水抽的，吸血吸血抽他的水啊，要吸他的血，抽一百元。他如果不交，如果不交，这个一百元就直接游戏就失败，游戏就直接失败啊，你告诉我什么个失败法呀，什么个失败法，这个一百元可不可以？不交？当然可以不交，当然可以不交呀。当然不交，你每天勒索他一百块，这是违法的。你游戏直接失败，那肯定是面对的一些毁毁灭性的一些结局啊，毁灭性的结局。比如他母亲被被殴打了，被打成重伤了，或者是残疾了，或者他女儿啊，他的妹妹被怎么欺辱了，被欺辱了。然后这个主人公就是精神崩溃了，那就游戏结束。那你你直接就设定这个抽一百元，就是说这个这个游戏没有一个反抗。这个被这么一个黑恶的小贷公司，每天抽一百元的这么一机制，没有这个选项，这个选项到哪里去了？这选项去哪里了？这个选项去哪里了？这个选项说我不做这个选项，是因为这个嗯你懂的。因为这个如果我做了这个选项，这个游戏就做不下去了，这个游戏为什么做不下去？这游戏为什么做不下去啊？你不是后来还是把妹妹接过来的吗？后来不是他这个母亲就黑化了。后来这个试玩版里面母亲黑化了，把他妹妹母亲又变成没病的了。本来是有病的啊，病的就要就卧床了呀，一下子就变没病了。几个星期过一一个月不到一过几个星期过又没病了，黑化了，把他又跟什么不三不四的啊，社会人员来往了，把他女儿推到火坑，要去嫁给这个小贷公司里面的那个公子哥。小流氓啊，那个女儿妹妹直接跑到主人公这边来了，那不就矛盾就缓解，解决掉了吗？她跑过来的不就不就这个，为什么呢？前面要每天被抽一百块钱的血，你说这个主人公没意识到，没有想到没有思考到。所以他前面几天被抽一百块钱，后面他就可以不用抽了，我想给你做出来，你后面不用抽，不用抽了，你后面不用抽，你前面当然也可以不用抽啊，这个选项是自由的，这个血他你就是要理解，他爸爸都能逃这个债了，他父亲都能逃一万元的债了。你现在告诉我，他的儿子反而就是乖乖的听话，每天被吸一百块钱血，每天赚一百五十元，要被吸一百块钱的血。你觉得这个逻辑说的说的通吗？就是父亲和母亲最后都是都是人渣了，父亲和母亲都是人渣了，然后反而这个儿子还是一个乖宝宝，还是个不是乖宝宝，是一个顺哪，是一个顺顺明明白吗？因为他每天他劳动辛苦，一百五十块钱，被抽一百块钱被小贷公司吸走。你这个一百块钱又是打在打在另一个不幸家庭身上的另一个不幸家庭上面的弹药啊，无限家庭身上的弹药，你明白吗？你这些这些黑恶势力，为什么他一直有血，可以去去去，一直有力量，可以去去去去施暴？哎，不就是你这种这种顺顺服嘛，驯服的这种姿态。那为什么这个游戏里面要把主人公塑塑造成这种驯服的姿态啊？因为这个整个游戏都是在把整个除了主人公之外的，几乎整个底层环境啊，除了主人公之外的整个底层的形象啊都要给他妖魔化。而这个主人公本身这个形象除了他需要忍受暴力，会抑郁啊、易怒啊，但是又抑抑郁很容易抑郁之外，他的善良体现在哪里啊？也没有体现在哪里。他善良可能就体现在对他妹妹的怜惜上面啊，对他妹妹的怜惜上面。除了这个主人公之外，整个底层形象都是很糟糕的。在这个在这个游戏里面，他父亲是人渣欠一万块钱，不顾全家老小就跑了。他母亲也是个人渣，懂吗？不懂得教导他的这个，他自己身体又变很健康了，然后还和不三不四的人来往，用他自己的面说，然后还把女儿推到火坑里面去。可能就是这个主人公和他妹妹，他妹妹算是正常人啊，他这个主人公还是个软弱的人。他一早应该看到了，他妈妈如果是什么病愈之后，才开始和不三不四的人往来，他应该早就是这种人的呀，他不可能一朝一夕变成这种人的，这种转化不可能是一瞬间的。如果他这个主人公真的是个正直的青年的话，他早就会发现他的母亲和父亲是有问题的啦，他不会很迟钝的才会发现啊。所以在这个意义上讲，这个主人公他不可能。如果你要说他没有发现他母亲的这个转变，或者没有意识到他父母的这个罪恶。那他的主人公也是这个主人公也是个罪恶的，这个主人公也不受罪恶了也是一个。我说的很温顺的，任由去迫害的哈。每天赚一百块，一百一，每天赚一百五，要么一百块。给这个给那个给那个的对这个小贷公司的，你就变成一个迫害另外一个家庭的弹药的蓄养这些蓄养这些非法活动的一个一个一个资助人。你为什么不给选项，直接断掉这个你赚了一百块钱，直接打电话给妹妹啊，直接打电话。贝贝，当然他后面有的这个选项，他后面有的这个选项，那请问你，你为什么不一开始就给这个选项啊？这个说是他的一个剧情上的一个硬伤啊，是他剧情上的一个硬伤。他说不通，你说一开始指一开始，因为如果一开始给这个选项的话，你就知道就他就根本不会来到大城市里面去，你知道吗？如果为什么他这个游戏不一开始给这个选项，他也是为了让他自洽嘛，因为他要用一个谎言来圆另一个谎言。因为如果一开始就有一个反抗，不愿意这个每天抽一百块钱。有这个反抗反抗的精神的话，这主人公直接和他家里面亲戚联合起来了，了解吧。或者说这个主人公直接就是和他妹妹就是跑了呀，逃了这个游戏根本不会发生啊。这个游戏呢迫使主人公去劳动的那个压力啊，并不是一个正当的啊，为了生存的压力，这个压力也是底层的那种啊无序的欲望，对不对？无序的欲望，他的这个是他的这个劳动的压力啊，就是说这个整个游戏在这个整个游戏啊，他在这个游戏的这个一个剧本上面，他在这个剧本的上面啊，他就污蔑这么一个劳动者。所以他不是大多数他狗屁大多数他就说这个劳动者的他的劳动欲望完全只来自于什么他父亲的赌博的欲望。那个小贷公司里面欺压良善的欲望，不劳而获的欲望啊，以及那个那个那个公子的那个那个那个那个小混小流氓的淫欲，那这都也是发生在底层，对不对？他们小布尔乔亚所所设想的一个底层啊，我当然不承认什么底层高层的，在我看来人都是平等的嘛。那我就要说嘛，就在他们所幻想的一个底层当中，他们就觉得这个劳动欲报是这样传递到一个劳动者身上的。他不是为了追求幸福生活，他当然更不是为了他的劳动，更不是为了啊反抗这些啊这些无序这些有问题的东西。他如果说他赚了赚了一百块钱，两百块钱，直接把那个跟他要钱人拉黑，然后直接打电话叫他妹妹或者前一天打电话，叫他妹妹赶紧收拾好，赶紧收拾好。就是就是第一天就有这个剧情问妈身体怎么样了，快好了吧，快好了，你赶紧收拾。好，明天我就不打了，明天我就拉黑他。如果有，这就是他这个劳动欲望，是为了追求美好，还是为了为罪恶，为罪恶买单。不仅为罪恶买单，还在进一步支资助这个罪。额，他这个游戏就是这么一个剧本的这么一个原始设计，就是很有问题的，就极为有问题。那么后面说可以原哦这个主人公越来越成熟了，越来越懂得何为，怎么去通过法律武器保护自己。我这的反抗不是反抗整体秩序啊，这个反抗是反抗这些整个秩序当中的一些真正的不稳定因素，真正不稳定因素。这些小贷公司里面那些人，难道他真的是底层劳动者，他是不劳二获者他是实力者，他是小布尔乔亚，这些人实际上是小布尔乔亚，他是实力者。所以这个主人公什么时候意识到他可以用法律武器？比如说他就是租个房子，把他妈也接过来好了呀，把他妈也接过来，就在公安局旁边一住，我就不相信这些非法讨债的三百六十百分之三百六十的年化利息哦，一年就这么高，中国法定的是什么？每年的那个贷款利率一年及一年期的贷款利率的四倍。那你也不能逼啊啊看不能赤裸裸的威胁，要对他妹妹怎么样怎么样，这都是违法犯罪的这叫勒索啊，这都是违法犯罪的。他就算就算他说啊他去，你可以说社会也更敏感，有可能去找这个这个警察叔叔帮忙。那警察叔叔说我无能为力，经济纠纷。那你那你可以你你找你的朋友啊，找你的亲戚啊，你去打工的时候，认识的这个同事啊，都可以来帮助你，对不对？你跑到你，你跑到另外一个城市去，我不相信。他还千里迢迢从一个小县城过来跑跑过来，把你人绑架走。这个国家没有这么我们国家没有那么没有这个游戏所所搞的那么那么糟糕的啊，这里面这个暗含着对于整个这个我们社会的整体生态，对于我们这个情势的一种污蔑和诽谤，特别是对于底层这些形象的一个塑造，这是大多数嘛。大多数的劳动者难道是出于父亲欠了债？母亲要把女儿啊要把这个妹妹推下火坑这种这种这种东西，所以才去劳动的吗？是因为这种那一代压力要劳动哦，那个小流氓还是你还是他同学，就是难这个主人公难道就是就是一个历史性的罪恶的一个承担者？他要为罪恶买单，他就是个孤胆英雄，然后要守护一个绝对美好的他的妹妹。他这个游戏里面把他妹妹设定成一个绝对美好的一个形象啊，尤其是守护他妹妹妹控、游戏。这游戏就是这样一个理念吗？这个理念这么一个剧本设定。下面我们所看到的他他这些主创团队所设想的一个现实是个什么样的现实，是一个什么样的现实。我我认为这个现实是完全失真的啊，这个现实是完全是一种污蔑。其实这个现实是完全就是就是你哪怕你要这个，你要怎么样，这个主人公要要要要要要要要要要要要要反抗他只能怎么只能还钱。哎，在那个游戏试玩结束的时候，只有几个选项，要么还一万。那收了那两万元，他妹妹的卖身费默认他妹妹就是就是嫁嫁给那个小流氓了，还一万块钱，乖乖的还要么就是什么，要么就是把两万块钱全还回去，两万元全还回去。那个才一个月啊，一个月不到几个星期啊，那个才几个星期要还一万块。他你你就是你在搞笑啊，这个游戏根本做不到这一点啊，根本做不到这一点，除非开作弊器啊，除非开作弊器。那里面你这平均工资也不可能这么高，平均工资四五千、五六千，你有吃喝拉撒的对吧？你不可能因为一个债务的要展期，你就给他加高额利息，这都是违法的。你要么算一年算呀，要么你一年算，你就个借我多久，我就要算，你借我三个月，我就只有一年利息四分之一啊，那么最多最多就是乘以四嘛，那就是一年利息。我借借你三个月，我最多还你一年一年的中国的贷款那个基准利率啊，那个不叫基准利率，那个叫什么？就三个字母的，你明白吗？就是最后他给你的那个系统给的硬的选项，系统给的硬性选项真的是硬性选项，特别是他的试玩里面给的硬性选项，就是这个。你当然可以不还呀，当然可以不还，让他去起诉你们家。你你家就说执行困难，我家里没钱，不是说坐老赖啊，不说做老赖，你难道他母亲生病状况，你要逼着他还一万块钱吗？不是说不还是可以展期的，而且你不能用暴力方式催缴的，你更不能威胁人身安全，威胁什么，特别是就强迫婚姻。那而且这种的母亲要强迫女儿去嫁，这也是不可能的事情不能发生的事情。这个游戏要倡导价值观的，你不能说你最后难道要设设置这个儿子和父母的决裂吗？你这个游戏难道要设置？最后你的儿子要和父母决裂，要完全就是完全背叛你的那个所谓的原生家庭。我觉得这个游戏还有一个就是他这个剧情啊，就是把父母完全给他妖魔化啊，牺牲女儿的婚姻自由和牺牲这个男啊就是儿子的什么经济自由，不就牺牲这两个东西吗？不仅经济自由，还有个发展自由求学，他不能继续念书了。这个女儿结婚了，应该也是求学，不能继续念书了。好吧，我们我们这个时候，我们看到叫父亲欠债，牺牲了儿子的经济自由和受教育自由。母亲受教育机会，母亲也是为了还债，牺牲了女儿的婚姻自由啊，和这个也是受教育自由。结了婚，还是念个屁，说初中就结婚，同婚呢？这是非法的。好了。然后呢，然后我们的小布尔乔亚的这些游戏创作者给出的答案是什么？答案是你过来打工吧，你来打工吧，你过来打工吧啊，是是打工这个儿子挣了钱，经济上自由了，就就把这个问题都解决掉了，都解决。但是他牺牲了什么？那么这个乡村的或者小县城的这一些啊这种原生家庭里面的这个我说底层的这个男同胞男性，他的受教育自由也没了呀。他的受教育自己有掩没，他一个高中生就辍学了，他受教育自由也没有了呀，但不是公约数嘛，你这三方公约数啊，懂不懂？是你们这个里的三方公约数，就是这个男人这个儿子他一定不能去读大学，他一定不能够有一个呃公正的司法体系，不允许这些地方上的这种黑恶的小贷公司暴力推缴或者威或者强逼你或者母亲，或者说把女儿当这个卖掉。他就他这个灌输是这种啊，要我们我们我们大好男儿就来投投靠你这个城市里面的布尔乔亚城市里面的这些有这么一个经济体系，你过来给我做高级高级工人，高级佣人，高级佣人过来给我做高级用人就可以了，你就就赚到钱了。你下面这些问题都解决掉了，你的教育就接受一些技术性的教育。哎，它是它的最大功略数。我觉得这个是这个游戏的这个剧情上的一个很就是他所隐含的一个一个毒药丸。你看上去就好像是在给穷人说，但这当然不是大多数了，这绝对不可能是大多数，这跟大多数有什么关系啊，大多数个毛呀，那说主人公不是大多数，主人公是极少数，那反映的是底层现实的大多数的一个状况，那是底层现实大多数的状况吗？是吗？当然不是啊，说是什么说的就要做保安，要要人介绍，要那个什么房东介绍啊，不是房东，就是要那个旅馆老板娘介绍，做保安去做保安，还要被老板娘抽水，每次抽百分之十，还是百分之多少，还是百分之八，还是百分之二十，要被她抽水，这就是哦，那这就是现实。做保安不用签劳动合同的吗？你如果是做保安的话啊，他跟物业公司是要签合同的，也不可能是由你这个这个旅馆老板来抽水，你真的是劳务派遣公司。那你和劳务派遣公签合同，但这个东西它就不反应的，他就直接就是游戏的时候就一个中介费，一个中介费。他这个游戏也就是完全没有一个劳务和这个劳务和这个劳动劳动关系的一个二分啊，没有这个二分啊，当然也是他的一个硬伤。但是我没玩到，我不知道后面的职业有没有签劳动合同的啊，我不知道i don't know了解吗。然后他把塑造声就是你只要忍受你只要忍受前面的痛苦，我们后面的我们这个小布尔乔亚城市里面的温情的这个经济经济秩序会接纳，你会给你钱，你甚至成为服级工做饭的服务人员，高级修车的，我者修修电器的，或者或者怎么样的做做饭的厨师的，为我提供高级服务的。你会拿到很多钱啊，你还可以什么？你还可以倒卖倒卖电商啊，倒卖这个电电子商务啊、电商啊，可以做电商啊，就倒卖这个电商，他也不是这个电商，这个也是他游戏所要设计的一个，这就可以网上进货，然后卖进货价很便宜，然后就在地上卖零售批发。无论如何，他把这个劳动者最终塑造成是一个为他的小半桥下生活服务的一个角色。那么是什么逼他出来的，是因为他原生家庭和他所处的那个底层现实如此丑陋，他要呵护那个美好。他妹妹啊，他妹妹难道没有没有妹妹？当然也有他的自己的觉醒度来说，他自己跑出来的嘛，不愿意结婚。那就是最后好像是这个这个命运啊，又好像是由这个儿子又掌握了妹妹们的命运，你知道吗？又零妈的这个儿子又掌握了妹妹的命运。儿子在这个试完版，最后做一个选择，是用两这个两万元彩礼钱肮脏的彩礼钱，还这一万块钱，还是用这个什么，还是直接两万块钱退回去。这好像儿子决定了妹妹的命运一样的。这里面又是一种男权主义啊，又是一种男权主义。这个小布尔提亚的秩序，其实归根结底是男权主义，看上去是指儿子在各个在维护妹妹的。但是这个游戏设置这么一种选项，我不相信你后来做的。你哦我非要带妹妹跑掉了，妹妹自己自己自己去，就是就去就去另外一个城市去打工谋生，你儿子可以去，我妹妹不能去吗？我们也不能寻求法律的帮助吗？援助吗？就是这里面的一个分裂，这里面分裂也是不可弥合的。所以它这个整个剧情啊，它使得它就是暗含了一个整个家庭的一个分裂。整个整个这个底层家庭是一个暗含着一个四分五裂的你这个儿子凭什么哥哥凭什么来决定妹妹的人生？母亲在这里决定妹妹的人生，这儿子又这个游戏又设计了这个儿子，不得不牺牲妹妹的利益，不得不因为你这这个游戏才进展两个星期三个星期，两个星期吧，你不可能赚满两万块钱，不可能赚满一万块钱的，不可能赚满一万块钱的。所以他大部大如果你正儿八经玩的话，基本上就是说这个儿子得牺牲。他妹妹袁老师丹，你了解吗？啊，他这个设计度是个难度，要要靠什么倒卖？倒卖啊，要靠什么专门的特殊的一些呃赚钱的法子，可以把他妹妹给他给他这个挽回回来。那妹妹他自己不能够去争取他自己的婚姻自由的嘛，他肯定而且是个非法行动。你怎么做成一个？当然他后面的剧情没有写，所以我我仅就他前面这些这些剧情啊，这里面妖魔化的他的父亲，他的母亲妖魔化的，他包括他的这个基层的生态啊，就好像这个这个黑恶势力这样每天抽。而且这是二零二二年啊，他是在一个疫情的一个时时间背景之下的啊，它是这么一个疫情的防疫的一个时间背景啊，他好像知道二零二零年这个时候已经国家已经扫黄打非了啊，扫黄打黑了啊，他自己那个标语都有的，他自己标语上面都有的，他最后肯定会写成是什么啊地方什么惩处了这么一个小的公司。那你好像就是老百姓自己不会自救的一样的，你就弄成就是就是一线劳动者，或者说这个家庭里面的这个家庭成员之间，现实之间他不会自救的啊，他不懂得自救的了，没有一个自救的选项是等着来救了，要么就等着你这个城市小波尔乔亚的这么一个赚取工资的这么一个途径，叫等级制上升的途径来救你。要么就是你后面弄个什么剧情，由那个什么呃国家来救你那我为什么不能直接去找国家来帮我嘞？这个游戏我在前面我就可以直接打电话报警嘞。为什么没有这种设定？为什么有这种事例？他父亲是一个逃债的母亲，是一个和不三不四人的人来往的这个儿子。你知道儿子就是等于说一点社会敏感性都没有的了。儿子就是个乖乖，宝宝啊，乖宝宝，绝对乖宝宝。就是哦我有有去打工啊，我我去给我爸爸还钱，就这样的吧。我觉得这个东西都是啊，我觉得这个都是都幻想的。他幻想的一个处在这种生存境况下的一个青年，他会做什么什么样的抉择？他这些小布尔乔亚，他需要这些青年只会做这个选择，他需要他来牺牲他自己，甚至牺牲他妹妹。因为我们是会看到这个要赚钱，赚足够的钱来来救他妹妹了，又是不可能。他需要以及需要他牺牲他和他父母的那种关系。他不是妹妹，如果最后真的被推进火根了，他跟他父母父亲母亲都决裂掉的。那么在这种情况之下，那么这个时候这个劳动者就是小布尔乔奥所幻想的一个再也回不去了，回不去了啊，再也回不去他的家庭啊，他的这个原生亲缘网络就全断掉了。原生的家庭的那个亲缘关系全部断掉了啊，全断他就需要这这么一个角色的形象来断掉。他后面的这个网安安心心踏踏实实，如同签了卖身气一样的去给这个城市的里面的小波尔乔艾的那种悠哉悠哉的生活来服务。我不知道他后面的剧情能做出什么呀，就我目前来看，我认为他就是差不多是这么一个这么个强调这么意思。所以我在这样说啊，这个游戏呢可能是啊忽悠的，它的主创团队应该是忽悠的一些具有对于我们的左翼文化啊，有认同的一些年系。包括他写的那个歌啊，有左边一个男的唱歌，右边一个女的唱歌，高档小区这边是一个什么？是一个女的在唱歌，也是唱的那种文青的哦，那种什么可怜底，或者就是哀叹生生命的那种歌。哦，这边一个男的唱的一歌是是个是也是哀叹城市生活不如意的那歌。我是知道你们主主创团队里面啊有这样的啊有这样的啊，我们叫偏啊关注底层利益啊，关注底层利益的啊，底层里的这些青年呢，我我的意思就是说你们这些做策划的有脑子里面已经被小布尔乔尔意识形态洗了脑的这些策划，不要把我们的好青年给带歪了。他们是文艺青年，可能在啊文艺青年可能理论论在现实利益博弈的敏感度上很弱。很笨笨很真真你们那些老策划啊，九零后、八零后的一些老策划人员，读过几本书和一些什么社会上呃有有权有势的人打过交道，又有点社会经验的，不要去啊不要去不要去用你那一套小布尔乔亚幻想的底层叙事和怎么来怎么来拯救自己的生活的那那那个方式，那个套路来读化来污染啊，还算比较有理想，比较有关怀，但是只不过是欠缺一点现实经验和斗争经验的青年男女，不要去毒化他们这些文艺青年。如果被你们这些忠诚啊，游戏公司的策划啊，或者这个互联网行业的一些啊就啊老前辈呃，忽悠了你们做这种东西出来想要是吧？搞一个舆论口碑，搞一个什么啊？占一个政治道德制高点，你们来这一套。实际上这些青年的他的理想和热情被你们当工具来用啊，这是很可耻的事情。It's sample,这是可耻的事情，这是可耻事情啊。然后我们这里讲完了，我们后面讲它的哲学部分啊，我们后面讲它的哲学部分，我们略微休息了，讲一下哲学部分。但是点到即止啊，点到即止。首先我就强调这个擦边球是非常可恶的，它叫大多数波维shac、布尔什维克多数派。这个是蹭我们这个l主义者的啊，就是完全是侮辱的，侮辱我们l主义者的。我我们作为l主义者，我们会直接说我们有我们是我们是人民民主专政的国家。怎么聋了？你黑恶势力架我直接会报警，我直接报警，我们就是说地方上有可能有的，有些不作为。那我那不到大城市啊，我把我我把我妹妹，我把母亲母亲不愿来，说明她，这就是有问题啊。那我把我妹妹接过来，我就在公安局旁边租一个你敢暴力吹脚，暴力催债，你敢过来，对我人生自由有什么威胁？我在劳动过程当中，我去认识朋友，我认识朋友，我团结起来，我让我妹妹也去上学好了呀，照样我在戒毒好了呀，对不对？我让我妹妹戒毒啊，朋友凑钱戒毒，我们我们这个底层交友关系没有那么糟糕的，对不对？我去找个厂去上班，正儿八经的签劳动合同。我不认为我哪怕我做日结，我哪怕我做日结，我也只是个预备性的啊，预备性的预备性的预备性的一些做一下预备性的，做一下日结，做个十天半个月，攒个一两一两千块钱在手上，我不可能我不可能给那个小贷公司一百块是让他吸一次的。我承认有一万块钱的债权，我不可能让你这样每天吸一百块钱吸一次。我赚了几百块，我肯定跟我妹妹说，一定哎，赶紧过来哥哥去找一个厂，我去打工去，你在家里好好待着，有事情就报警。有事情你就报警，或者你你把你把妈一块叫过来，这个妈如果不愿意过来，说明她也有问题啊。你不跟他说有解吗？因为这个这个这个妹妹都能逃婚逃出来的，你说矛盾没激化矛，我就看你后面能不能继续做，做成这样子。那我就到厂里面去认识朋友，我就供我妹妹读书，对不对？我就慢慢每个月工资，我就攒嘛，我攒半年下来，我就不相信我一万块钱还不掉。你在厂里面找个好岗位，一般岗位上班一个月攒两千块钱，省吃俭用总归能攒下来的。实在不行，攒一千块钱，我攒一年吧，给他利息百分之法定利息百分之十六，最多给他就是了啊。如果我是个l主义者的话，就这样来呀。如果你有你要把我怎么样，我直接我直接报警，对不对？你还跨省跑到我这里来，不可能的。所以这个所以我就说你这个游戏真不要以为哪怕这就是极少数的个例啊，极少数情况的个例，它下面做的那个做的那个行动啊，做的那个举动根本不是极根本，不是大多数人会做的行动。他不仅仅这个主角的形象是个极少数，他的行动也是个极少数。就愣着吸血，每天吸一百块，不吸就把我怎么样不吸，你就去去去抢抢民女不吸，你就去把我妈什么什么直接从病病房里面拖出来杀掉，怎么可能国家不予容许，社会不予容许的啊，我们还是这个现实面啊，我们的我们又要讲它的英文标题，nobody英文标题叫nobody nobody你有点敏感性。这里面实际上是一个公案啊，是齐泽克ZJC和德勒兹的公案啊，德乐兹的公案得了自宫啊啊，其泽克是什么body without organ啊啊，不不不是欧根伪造玻璃啊，其实这个是organ without BODY organs without body,而德乐兹那边呢是body without organ, body with out啊。 Organs就是叫无身体的器官啊，这个是无器官的身体啊，无器官的身体。这个两个理论其实都可以对应，这个nobody啊，都可以对应这个nobody,没有身体啊，就是无身体啊。我们讲哲学吧，我们讲翘开来讲，他这个主创团队应该没有一个人懂哲学，这是笨蛋啊，这里面主创团队通通没有资格。就是哦你们都会忍受任何东西的，你根本没有哲学上的敏锐，对吧？这叫无身体啊，无身体性，无身体nobody啊。那么我在这里为什么说看上去就是齐斯克的这个无身体的器官好像对应无身体？那为什么德乐兹的无器官的身体也对应这个无身体的啊？因为啊因为普罗大众的身体，你的身体啊在这里面被牺牲的，也就包括他的健康呀，他不停的透支自己的身体啊，普罗大众的身体相当于社会的一个器官啊，劳动力的青年，劳动力的身体啊，青年啊青年劳劳力的一个身体，身体是一个社会器官，是一个社会的器官啊，所以无这个身体相当于无器官。那么我们要来讲呢，就是说这两个理论特别分别告什么？吉德克的无身体的器官啊，就是他是黑格尔主义者，就是hegalian,他是个黑格主义者，所以他是讲究龙冠，这个是个博格生主义者啊，他是个博格生主义者，我就不写这个博格生，我可能拼错了，burkson,你知道吗？博格森主义黑尔是环节论，就是要切断，要切断。他就在吉特看来，就是说无身体的器官意味着器官具有优先性啊，器官具有优先性。为什么器官具有优先性啊？因为知性的那个分解性的力量具有优先性，知性具有一种分解性的力量。知性的分解性力量啊是具有本体论上的优先性的。这个分解性的力量代表了主体的否定性，代表了主体的否定性啊啊代表着一个不管不顾的会把一个一个整体给它切分开来。分析的力量啊，这个分析力量叫世界之夜，主体的否定性就叫世界之夜。啊，所以这个无声的器官，你应为也可以把握成就是悬浮的。悬浮能子它是无根的，它归根的是无根的啊，它具有无根性，无根的无身体，意味着这些器官是悬浮能指，它没有锁指它是无根的啊，它是无根的啊，无生体的器官。那么这个无生体的器官意味着我们坚持主体性啊，坚持把主体的否定性坚持到底啊，坚持到底。那么这个就是本真主体的否定，兼持到底就是本帧状态，这个本身会导致你的义政化。因为你一直不知道到底是什么啊，义正化，而且是个极端的崇高的义政化。这个一生话就是不停问问为什么why到底到底你要怎样到底你要怎样到底要怎样这种状态。这种就是就是现代性的那个矛盾，张力到极端的状态被其实这个看来是一种解放性的姿态。他等待的就是有点巴黎欧主义，但是和巴黎欧主义不太一样，他等待着那个否否定的降临啊，否定性的降临，无生理的器官就简单来讲这么一个啊到底我要怎样，它这意味着分裂不可避免，意味着分裂不可避免。而且也意味着就是说这个无身体哦，这个无生体的器官啊，它最后就是那个lemona,就是魔啊，就是那个利比多利比多啊，利比多无生体的器官，就是客体小a你知道吗？客体小a就是就就是那个就是那个它它是个残缺的，它不是一是一个残缺的东西，是个残缺的东西。它不是一是一方面，它是个剩余东西，它比我的身体多啊，它是个剩余东西。另外一方面它是个残缺的东西，它是一个不可能的一个东西，一个器官，但没有身体是不可能的呀。它必须在一个整体上面，但是就就这个世界里面就是你的幻想的精神的秩序的那个构造，就一定要有一个无身体的器官，不仅会有无限极用，还有有partial、 partial、 object、部分对象啊、无生理器官这里面理论的混淆我不管了，我不会给你搞得很很精细的啊，你自己可以去读其他课的书。无声的器官也代表着一个过剩的利比多啊，一种过剩的利比多，他无法把自己整合到身体上，他没办法把自己整合到身体上。他是个过剩，就是身体总会是过剩的，身体不能不能总体化，不能总体化。啊，其这个的观点就身体无法总体化化，他自无法那内代的形成一个龙龙，它总总是会会剩余余，这个余余就变成一个没有身体的器官，而这个身没有身体的器官。如果说他在爱欲结构里面呈现就是克里小a啊，如果他是我们说他是在那个就是时代界里面时，在就其实在性而言，它就是利比多就是那个膜，那么达那个魔啊，这个膜本身具有某种生命力啊，魔并不是身体里比多是一个剩余啊，他拒绝身体的总体化，也就是不相信总体化是可能的，它是一个更激进的立场。相比右边啊，相比右边，右边是防止总体化，它是为了防止总体化。它防止总体化的目的是什么？是为了防止一个片面的总体化。因为在德乐兹那边呢，所有的总体化都是个片面的总体化。Autotalization is one sided都是个片面，总体化都是一个区区。但是其这个会告诉你，恰恰是因为总体化不可能，所以每一个总体化都会是片面的。我们恰恰要站站的就是要把总体化推进到底，懂吗？要把总体化推进到底，要让要让矛盾成熟，这是个黑格尔主义的立场。黑格主义是一个行动派的立场。那么在德勒兹那边呢，他则追求一种啊无器官的身体，没有器官的身体没有器官，身体就是不把身体划划分各各式样的器官。就比如普通人会觉得这是眼睛，这是鼻子，这是眉毛毛哈，这是嘴巴。当然这不是器官啊，就是这是不同的器官组成一个身体德勒兹认为啊这种它是叫生存主义的生存主义。当然这个生存主义不简简单单是博格森的一张生存主义，而是对于黑格尔的世论的批判。对于黑格尔世论加以批判的一个生存主义。其实尤其是对于黑格尔同一性啊，同信，其实就是对黑格的本质关系的一个批判，本质关系的里面的一个平同一率。他这个生产主义就是康敏了，康敏其实是黑黑格尔哲学里面的一个一个环节。但是他认为这个环节比比存在和无具有优先比定在有优先性比定在有优先性。因为在在看到海德格主义也是一种主体主义，也是一种主观主义啊。但是防止我们回过来的啊，他就是德乐兹他就是他觉得这个身体应该是流是流动的，就是没有边界，对么？没有边界，他所有的边界都不能预设一个边界，边界本身不停的在流变你的眼睛和鼻子之间的边界者，是说你的脑的不同脑脑区之间边界。你的手和你的这这个手腕这种边界，它都是随时随地在生成，又随时随地又随时随地又这个边界又又消灭掉了，又消灭了。这个就把身体不要把握成是器官的器官的一个总和。不要把身体看成是器官的总和，也不要把身体看成是一个器官的一个有机整体，有机整体啊不要把它看成是个有机因为有机整体意味着一个等级制。在这个等级制里面啊，你的脑肯定是等级是最高的了。然后就是德勒兹就是反等级制，反身体的等级化，把反对把身体把握成一个体系。这个体系。黑格尔的就是这是德勒兹对于黑格尔主义的误读。黑格尔主义的体系并不是一个有上下高低之分的。黑格尔体系并没有上下高低之分，那这可以说是黑格尔传入黑格尔哲学，传入法国哲学之后的一个悲剧。一个悲剧，就或者说是那个时代，对于黑格尔的误解，就把黑格尔看成是一个总体化的总体主义的总体化，注定失败。黑在黑格人那边。事实上每一个环节啊，每一个环节这个体系里面的每一个环节，每一个部分都是总体化失败的证明，以及他乃至他他这个体系的最后一个环节，绝对精神无非就是纯粹否定性本身。所以他是没有认可这个没有任何哪一个环节站到制高点的，没有哪一个环节战斗至高点上啊，绝对精神走到这个环节，绝对知识，绝对知识又走到下一个环节，就是又变成存在了，又变成这个就是又变成生成了，你就就是存在的真理在于它生成又变成生成又变成开端了，存在开端。你绝对绝对精神的那个绝对知识难道就是最高的吗？不是最高一点，但往后面走又又降下来的，就是它这个高低没，它是都是平等的，知道吗？黑格尔主义里面的环节其实有个平等性的内核在里面，那法哲学好像看起来不平等，那是最协性的。你如果p叉法则学没话说的，你马克思批萨逻辑学了吗？懂了吧？马克思也没有批他的逻辑学，或者没有批他的内那个那个就是精神哲学，自然哲学和他逻辑学本体论自然哲学和和这个精神哲学，你没有批达这个体系啊，懂了吧？就就得乐兹可以说是对黑格主的一个误解。他以为他的总体化是要建构一个等级制。黑格尔的总体总体性不是等级制，否则他不能产生。马克思的，也不能产生。马克思对于法哲学的批判的产生不出来的，他的辨证法产生不出来的。那么这个体就是在德勒兹那边呢，这个体系呢，他认为啊体系是有上下高低之分的。在这里面是一个主观主义的啊主体，或者说那个私或者那种啊就是那种精神秩序了，就会被提的最高精神秩序本身的一个汇总啊，就会脑啊，就会被看成是一个在身体里面持最高的是一个主观主义主体主义的，包括这种精神性的要素抬高啊，那么这个会导致现代性的暴政啊，包括这技术主义的或者理性主义的暴政。所以他要反这个。所以他讲究一个无器官的身体，这个身体会被把握成是一种比较就涌动的那种力量，你懂吗？无器官的身体啊啊就无器官身体。举我举个例子，就你就是无器官的身体就容易面对这么一个问题。比如如果一个人因为他一个器官而死亡，就是你很难很难理解这个问题，明白吗？因为任何一个器官，其实都都代表着一个总体化的失败。为什么人类要以器官的形式？就是要有个鼻子，要有一个嘴巴，就是局部的牺牲。就是我们当然知道这个鼻子它不可能整体化，它不可能就是整个人是一个就是一个鼻子。整个人不仅仅是一个鼻鼻子，仅是一个功能的一个实现的一个结构一个载体。那为什么不能整体化？因为整体化本身是失败的人的身体，他看上去不同部分啊，它执行不同的功能，是因为你整个身体光执行这些功能都不够都不够。所以人更有精神的卫免啊，就是身体的这种器官化。实际上是由于一直有有剩余，一直有剩余，就是德勒兹就是他在幻想一个成功的总体化，可以有没有剩余的一个身体状态，没有身体的剩余状态，他认为这是马克思主义的。他认为这但是我要说的马克思主义更多的应该叫做器官，坚信啊叫客体，坚信马克思主义。马克思本人应该叫器官，坚信他重视的是器官之间的平等关系，所以他更像黑格尔，而德勒兹直接取消器官器官本身的同一性啊，取消器官自己的同一性啊，没有一个可以一个以同一性去把握的单个的器官。只有只有这些身体和他自己的差异的身体所形成的一个自己的差异之流了。只只有这个东西，除此之外没有人呀，利益的那种原初的那种冲突啊，怎么怎么样的，是人。后来把它人啊，尤尤其是是某一个自居，为是身体的不是器官的一个精神或者意识会把身体给器官化。这种器官化是个错误的，器官化是错误的一个区分错误的一个切割。所以在德勒兹那边，他认为失败的不是总体化啊，失败的是局部的分解啊，局部局部化或者失败的是一个等级制化。他认为等级制化是注定失败的，而而齐斯克是认为总体化是注定失败的，总体化和等级制化不是一码事儿，不是一码事。等级制化本身也代表了等级智化的这种努力啊，如果说这个知性啊知性或者理性就得了，这句话就是理性理性。要编制一个等级等级智化的一个一个一个一个一个秩序架构。它就是为了克服总体化的失败，它的目的就是克服总体化的失败。除此之外，比或者说理性本身就是总体化失败的一个剩余。就恰恰是因为你的身体无法等级制化，无法通过等级知识化就实现它的总体化，所以才会有理性这个剩余理性。这个剩誉不是知信这个剩誉。因为因为这个等级制化就是知性，或者说知性，并不具有等级制化的能力。我们要说知性没有等级置化能力，我们甚至要说的知性没有等级置化的能力。等级置化是是这些啊，是器是身体的自我等级制化，是身体自己在进行等级置化，是器官自己在进行等级置化，明白吗？等级质化意味着身体本身无法维持它的均衡平等的状况。这个状况失败了，但是这个失败是他那一代的失败，是他自己内在的失败是总体化的那一代失败导致了等级置化。而这个等级置化，其实就导致了一个知性和理性的对立。因为在知性那边，反而这东西都平等的，都是被拆拆解的，无非就是不同的环节。在理性那边，他们则是有一个先后次激有个高低的，有个有个就他们就是完全被分开来，是纯粹平等的这么一种总体化，和他们被罗列成一个等级制高低框架的两种。走两种这两种总体化之间的那个不可克服的那个矛盾，就是总体就是身体的内在矛盾。知性和理性的矛盾就是身体的内在矛盾。而德勒兹他准备啊全盘推翻知性和理性的二分全盘否定。总体化本身的这个内在的这种会导向进一步环节的差分的啊，差异化的这么这么一个。他他不就是说他也就是说他不愿意对于总体性进行进一步的思考，或者说他他就在一开始把投降作为前提，他就认为总体化已经赢了。我们只是在总体化的前提之下来看，我们是一种游牧式的方式。有一种差异化的深层之流当中去进行某种反动，还是是啊在在这个等级制化里面去促促发他的促使他的这个矛盾的，就是他们是他在这个视角里面去把握了。所以我们在这个意义上讲，我们要站在哪一边，我们站在哪边，我们还是要站在席子哥这边。但是这个他这个nobody啊，他这个nobody并没有并没有实现这个这个标题，它这个标题叫nobody.它实际上啊它这个标题叫做nobody,反而不是其泽个主义的。它这个标题的nobody反而是德乐兹的。德勒兹。虽然说的是没有器官，但是但是由于这里的玻璃指的是一个啊劳动者青年男子青年劳力的他的身体作为一个社会器官。所以他这个nobody无非就是说的是no organ,无非就说的是no organ.无非就是说的不要把这个劳动者的身体啊当成一个社会器官，这样会导致他没有他自己，没有他自己。也就是说，这里面代表了这个noble的意思，就是代表我什么都不是。我我的身体不是为我自己服务的，它里面也代表了一种某种批判精神。这但是这这批批精神是得乐兹主义的，它背后就代表的就是说我这个劳动者干来干去，我这个钱不是为我自己挣的。我的身体不属于我自己啊，我的身体啊不是啊，我的身体也是，只是一个只是一个社会的器官啊，我没有我自己的身体，我不拥有我自己的身体。那么他就他后边就告诉你，就是说其实这个主创团队所幻想的一个社会应该是一个body without organs.他希望这个啊这个孤零零的这个身体，这不就是孤零零的这个这个秩序啊，不是变成一个社会器官，劳动者的身体，变成一个社会的一个个经济，一个运运转的一个螺丝钉。他希望他就是通过小布尔乔亚的那个经济秩序啊，要把这个给他吸收回去啊，要把这个给他吸收回去。但是他吸收的方式是什么？他吸收的方式不是很掉，回去不就是通过吸收制嘛，不就通过劳动工种的等级制了解吗？他要把它吸收回去，不就是通要，你要经过我这一系列等级制的考验，你才能被我吸回来，你才能成为高级的这个这个服务人员，做做厨师，或者有体面的工作啊，因为你抛弃了你的，就就由由于你的那个原生家庭啊，或者你的原来的那个社会底层的那些东西，那不是我买单的那跟我没关系，我是让你好的，他反而要通过一个等级师来才能融进去。在搞笑，我觉得这个东西就是它是一个德乐兹主义的这个呃劣化版的劣化版的德乐兹主义。它是不用在自己身上用在用在他想吸的那个organ身上，想吸的那个呃social organ身上就是劳动者的身体了。那么在这个意义上，你要你就预设了，它不是个玻璃了。你这个不就是已经预设了，它不是一个玻璃了，不是一个差异性的涌动性的一个身体了。你已经预设了它是一个不能够自己控制自己的，没有内在的否定性的器官了。你已经预设了他是个器官，然后再幻想这个器官克服了什么什么什么。然后呃不记得克服他没有克服，而是啊克服了他的那个他的那个对于我们的敌意啊，对于这个世界的不解啊，或者说克服了他内在的愤怒。然后他就懂得学会方式跟我们打交道的。他这个这个身体这个器官啊和我们这个社会就是城市里面的小布尔乔亚的所生存的那个社会之间没有排异反应了，那你就吸回来了这个不所以我说了小布尔乔亚理解的德勒兹这个body without organ.他们理解的是用否定的方式去理解这个body without organ.他们理解的就是说这个器官只要跟我没有排异反应了，我这个身体就是个无器官的身体，我就活在一个自由的理想的游牧的一个身体当中。一个有激进的有有这个创造力的，有生命力的这么一个懂了吧？资本就种主人性的状态。我是觉得啊这个就是在哲学上，我们要和这种这种劣化版的德勒兹主义更要拉开距离，它是劣化版的更糟糕，更挫你妈了。妈的，我甚至觉得因为德勒兹还还扛死我们的旗号的。我觉得在这里拿德勒兹来解解他们，这个标题真的是更恶心。他们远不是骑这个似的尤尤这个那个坚持否定性，他是要是要主人话语来把否定性啊奠基人坚持否定性等级制，自然会架设新的等级制，新的一个架构，新的秩序性的架构。会会会会从内在的否定性当中生成出来。因为因为内在的否定性，不是一个无头脑的力量，不是一个盲目的力量。它本身就代表秩序的、自我更新，秩序的啊底层的这种秩序的它的自我生长。他摸索当中，他比如说跟他的跟他的这个老板就就能够再冲突啊，在那个就是比较紧张的阶段，他能达成某种共识，或者他和他的呃同事能够达成某种共识，或者他和他的家人朋友能达成某种共识，和他同学甚至连这个就是你明白吗？就把这些人际交往、人际关系给他绝对化，给他妖魔化的去把握，去设立一个绝对的对立面。他实际上是在逼着这么一个劳动者和他的有活力的，他从那而来的那个社会网络切段啊，逼着他切断，那就带他妹妹来。为什么带他妹妹，他妹妹可以带过来，他爸爸妈妈不行。因为这对于这个小布尔乔亚社会而言，他妹妹也有价值，他妹妹也欢迎他融进来。他这个哥哥过来给我们做做做做做做高级服务人员。他妹妹过来好歹可以做生育工具啊，他哪怕他没受教育，对不对？他还年轻，我们可以给他教育，我们这个小布尔乔亚社会可以给他教育。那问题为什么他不在他自己那边设自己的那个基层接受教育呢？你说那你为什么你这个游戏都不告诉？我们是可以这样的，只要付出努力，我们也可以啊，这不一定是留在那个小县城啊，他妹妹来到来到这个城市之后，他就靠他他靠他哥哥，靠他哥哥朋友的力量，他也可以接受教育，这就完全仰赖于你们吗？我是觉得这个游戏啊就看上去贴贴近这个，他们喜欢用底层现实。实际上呢实际上处处以他们自己的利益为中心，以他们的价值观为中心，处处以他们的那种生活情调低级趣味为中心。啊，还很呵护妹妹的一个人还会去去找半掩门吗？我是我是觉得这个游戏真的是我没什么好说的。我只是说那些主创团队的人，不要毒害我们的，那些还算有理想，会写歌那那几个写歌的文青哦啊，如果你有机会看我的视频，我希望你好好想一想，这种人值不值得合作，我认为不值得合作啊，他设立这些观念框架是中毒已身。他这个如果他超过他二三三十岁的话，这些主创人员我靠，我是觉得让他重新啊领容他，让他重新接受社会主义价值观。我觉得先想想清楚什么叫劳动者平等，先想想清楚什么叫国家打击国家不允许啊这样的这种黑恶势力存在。先想想清楚啊，好吧，那就讲到这里。