我今天要讲的就是说我们应当拒绝一种意识形态，他叫做情绪化，这是一种低劣的幼稚的意识形态啊，小自然阶级意识形态啊，什么在深夜啊听歌儿。如果你是个初中生，我觉得我可以理解高中生勉强可以理解大学生其实我就不能理解还过这种日子了啊，就是心智没有成熟啊，深夜听歌啊，听到这个情绪化了，然后什么抑郁的。呃，我对于我的就是说认同我的生活方式或者说我们的行动方式啊，我们对于深夜啊，如果你失眠的话，呃，就做这几件事啊，第一件事情搜集情报，用手机嘛刷手机好，搜集情报。要相当严肃的收集和分析啊，经济、政治、军事、地缘这些情报啊，然后分析汇总下来做一个什么判断呢？做一个就是说我明天要做什么，我下面的怎么来调整啊，怎么在调整？那围绕这个搜集情报的话，你晚上其实你要做的事情挺挺多的，还要保持维持一个呃合法正当稳定的通讯频道，这个我就不写了啊。那么第二点啊，晚上睡觉之前收集情报，还有一点就是采购物资，你的这个物资是用来行动的啊，行动的采购物资。在晚上的时候，深夜的时候，因为你买了他这第二天发货，他只能第二天发，他不能直接到。啊，采购的物资行动或者说用来生活的，维持生活必须的，还有发展性的，还有就是行动用的啊行动用的。比如说一些工具啊、消耗品啊、消耗品啊，这个采购物资的过程中也是也是计划性的，也是要自己去计划，然后要对比货比三家，然后要研究，你如果睡不着觉嘛，你就干这个。第三点，有一个可行的学习理论学习理论啊学习理论。那么如果是浅夜的浅夜状态，可以学习哲学。如果是深夜状态，呃，前些状态可以学哲学，一形态学啊，还有就是说深夜状态可以看政治经济学啊，还有看人物斗争史啊，人物斗争的、纪实啊、人物的、即时性的啊、即时性的。就这个人他写的，比如说他写的报告性的呃，就就写的报告本身或者是会议会议决议案啊，或者说一些有小册子啊，这东西深夜学就可以了。那晚上睡睡不着觉，你就看看列宁写的那些，我操各式各样的文件，学啊学习理论，他不这个就是学自己这个这个就是不需要不需要纸笔的呀。他不你就拿个手机看就行了，他不需要笔啊啊五笔画，请你做到五笔画，就头脑把它记住就可以了啊，头脑把它记住就可以了啊，这个深夜的话，你就可以政治经济，或者说就是历史纪实的历史纪实的这个历史纪实的这个文本。一定要是啊在你白天就是严格筛选的，严格筛选的啊，筛选的你不要什么呃这个什么，就那种那种的小道消息，或者说呃野史译文的那个玩意儿都都都都都排除掉啊，都排除掉啊，都排除掉。这个过程当中就是不要专题化的。我这要做这三三件事情的，就是说拒绝专题化的，他妈的听音乐啊，专题化的什么听音乐、看电影、享乐，听音乐、享乐这种东西啊。哎，你可以在做这些事情的时候有伴奏啊，你可以听着音乐做这件事情啊，自己戴耳机，听音乐可以有伴奏。但是说不专题化的听音乐，明白吗？因为这鸟事儿没啥价值啊，我操你光是听音乐只是在消费而已啊，你没有在创造啊啊没有在创造，你作作为一个行动者，就是要去啊要有计划，要要要收集情报，要分析判断，要调整啊，然后要采购物资，或者说就是说要啊你这个物资已经买好了，你怎么来要想想怎么来把它架设好，变成工作台面啊，变成脚手架，或者是变成一个就是说一个一个场所里面可以利用的一些器具，怎么把它安排好啊，然后学习理论就这三三个东西睡前就可以做啊。就是说深夜为什么情情绪化，那不是情绪化的呀，我不能理解啊，我觉得嗯嗯然后拒绝情绪化，拒绝情绪化，然后还有这个拒绝情绪化呢。还有一个很好的方法，就是在白天啊在白天把自己啊把自己沉浸到生产性啊生产性的活动当中去。计划性的生产性计划性的生产性活动，而且是一个自主独立的，自主独立一个发展性的一方面，它具有发展性。还有是一个就是说自我能力的成长进入顺序啊，它具有一个内在内在力量的解放性，把内在力量解放出来。解放性有很明显的一个发展和提高的啊，要白天要进行这样的生产性的活动啊，生产性的活动，独立自主，它是计划性的、体系性的啊，体系性的一个这么一个活动。我举个例子，比如说你没钱，但是你有钱听吧，拿耳就是拿个网易云，我操，然后听音乐郁闷，那就想你至少可以什么会搬砖呗，会搬砖，白天去搬砖，搬砖。你想怎么在搬砖的过程中，怎么节省体力，怎么用力，哪些肌肉用力。你在白天进行生你哪怕搬砖的时候，它也有它的发展性，也有它的内在力量的解放性。只不过相比于它被剥削被压抑的被压迫那个层面，它的发展性和解放性比较弱嘛啊啊你在白天的话，只要你进行生产性的活动，那么要把你的注意力集中在它的发展性和它解放性，但是说不是忽视它的剥削性，然后什么劳动走向走向自由。不是不是，这个意思，就是说我们当然是仇啊，账啊，都是记着的，将来要算，或者说有机会就要算。但是呢你在做这些事情的时候，你的情绪方面，你的情绪方面要专注于你做这些生产性活动。你得到的发展，你得到的力量的实现，力量力量啊实现出来解放出来。你要往这个方向去去去，在劳动当中要往这个方向去感受，感受你内在的往外面实现的这么一个过程。这样你不会压抑，不会抑郁啊，不会说晚上吗？还要听音乐。所以在这个意思讲，我我我我拒绝一种口号，什么啊？以歌声呃，为为为什么他那个怎么说的，给我想想，等一会儿啊，你歌声呐喊啊，妈的，他这叫做你歌声呐喊啊，一歌声呐喊什么啊？用歌声呐喊啊，用歌声呐喊，那口号就是用歌声呐喊，这个是这个是我不承认的啊，我不承认的。我我们要求就是说你把你的情绪转向注绪啊，当然说也有一部分是转向注意你这个劳动过程当中被压迫被被被被被被被被被被被限制被压抑的那一部分。我们就说你为为什么你不能把劳动本身变成像唱歌一样的，变成像像艺术活动一样，或者说像一种情绪宣泄性的要在劳动本身当中宣泄情绪，要在劳动本身当中宣泄情绪啊，没有三点水啊，把情绪释放出来，不要把情绪憋在你的那个半夜的，我操夜深人静的极端，个人自私的原子化个体的那种，我靠，其实是批量生产的，没有什么个性可言的那种享乐里面。我操，无非他的歌单这些他的歌单这些交叉排列而已。你以为你的歌单有什么有什么，除非你自己创作，而且你自己创作的东西，有你自己一贯的体系化的哲学和政治理想在里面。否则你算个毛呀，随机生成的就跟什么泰晤贵卷里面NPC的掷骰子掷出来的人啊不要宣泄情绪。呃，不要什么靠半夜听歌宣泄情绪啊，实际上是在压抑你家。说说你你在劳动本身把劳动本身变成啊变成呐喊，变成歌声啊啊dle啊，在这个意义上讲，我举个例子，比如说你白天做学徒，学瓦工的，白天做学术，学瓦工的，将你用云石机切切这个瓷砖啊，或者说用用那个用那个那个就是特硬的那个钢的那个笔一划，然后就一敲一敲就能把那个瓷砖给敲一片下来啊。你学这个东西的时候，你感受你的肌肉，感受那个那个笔尖那个倾斜的程度感受。 You know feel about it,你这个灌注心力在里面啊，你它有发展性有解放性啊，就比说以后干活你就可以挣更多钱，或者说你至少就是我就再说清楚一点和物质性的生产啊，物质性的生产。不不局限于什么什么挑泥，什么搬砖啊，什么定木头，这些不局限物质性生产。我告诉你，文化生产也可以具有物质性，文化科研、学术性、生产、学术这些生产也可以具有物质性，具有什么物质性、什么物质性、什么东西，具有物质性，生产关系里面那种激烈的阶级态势，激烈的那种压迫，激烈的剥削和敌对关系。啊，生产关系它具有某种物质性啊，生产关系具有物质性，因为生长关系具有它的政治性。啊，政据说他政治经济性啊，他自己还再生产，他有也有他的经济性啊，生产关系的再生产、再生产、生产和再生产，你的文化创作，你的科研啊，你的文化、你的科研、研究、你的学术活动。只要你能够操到这个东西，你只要干到能干到这个东西，你能够就你写。比如说你科研生产，你也学术生产，你也写一篇论文。但这个论文能够触及到那个那个那个雪阀之间的那种千丝万缕的铁板一块，那个击打到他能够撞击到他。那你也是在进行物质性生产，你也是在进行五十年，你的文化生产也同样的文化，能够撕撕开那个那个虚伪的黏腻的那个表皮，嗯，能够戳进到这个这个生产关系啊，生产关系阶阶级态势了。他的那种早就已经糟糕的腐烂，或者癌变的那那那那些那些组织当中去跳破它、刺穿它、引爆它。那你的文化生产也具有物质性，也是一种物质性生产。你只是是对这个世界是真的啊，进你做的这些生产活动，是对它进行一个真正的啊真实的真相性质的。It's a true strike,一个击打啊啊一个影响。那么在这个意义上讲，那你同样的文化生产，你也你也是你也是你就要看到你做的这些事情。他当然有压迫，有有那个多用力反作用力，把它压施加于你的那些痛苦，那些那些肮脏痛。但是你怼回去遇到，那么他也有发展性，有解放性，你把你内在的力量给实现回去的。比如说你是个什么文学系的，这个老师布置叫按照什么呃晚期，或者说按照什么李白，对不对？在天宝后面，这一经安史之乱后面那个他写的诗的风格，写一篇诗，你要用到什么洛阳的什么什么音，我操音韵的那些种，你你懂吗？你非要写一个那种刺穿他的他的嘴脸啊，刺川这个这个这个文学系老师，这个这个学阀背后那种肮脏黏逆的、废物的、颓废的，然后又和李白或者说和天宝时期的那种糟糕的文化经济政治状况形成一个呼应，你把它刺穿。哎，你这样的一个诗歌生产懂吗？然后呼应现实和目前的客户是说这样你你能够了解到感受到的矛盾和张力能够形成共鸣。You know, this is also material.它也是物质性的啊，它也是物质性的。It matters as well,它也很重要，对吧？这样你写诗也是一个宣泄性的一个过程。同样的，你写歌，你是或者是你是做做曲学专业的，你要你要你要写写曲子，那你对于一些旋律的使用，那就把它利用了什么，对吧？对于一些以前的一些和弦的一个采编啊，他在那个时候啊那文艺复兴时期啊什么在什么啊新浪漫主义时期啊啊，我是说德国浪德意志浪漫主义时期的一些一些渠调的使用，或者在什么啊一些二战啊，之前几年啊，那些现代主义的那些曲调的，还有他那个编曲学的特征的一些采用啊，然后和政治和尤其是和当时的政治和技术革新啊，以及和当时的怎么样。哎，比如是甚至也有一些是思考，人和是遇到我好多不不能说啊生物和这个自然的关系，但是是很创伤性痛苦的生物和自然的关系。当然死亡疾病这些东西类似的，你把这些东西也也刺穿了也和也和这个社会生态呀，黑社和生产关系也也刺穿，也撞击到叉子上面嘘思路渗入到其中啊，弥散在其中。那你这个作曲活动本身也是一个生产性的一个活动，也是个生产级的活动啊，那你的情绪就得到了，不是宣泄啊得到了实现，实现啊得到了实现，就情绪就得到了实现。It has achieved itself. It has realize小福啊，他实践他自己啊。好了，那么在这个意义上讲，你我我的你是个诗人，你是个作曲家，我操你晚上会听个什么，这鸟哥听他妈自己emo吗？不会的这是个很低级的，很低幼的。哇，半夜听听你们网易云音乐毫无创造力，只为消费，毫无创造力，看不起毫无生产性，毫无物质物质性。我看不起你，就目前的已有的无能的一个弱小的一个小消费者啊，那不要做这种人，你哪怕你你会你会什么木雕，你就想想你雕刻的时候投投掷情感在里面。因为你把你的生命的那个额外的那一种不可驾驭的内在的主体性，其实情绪就是这种主体性的表象化。你把它怎么样，你把它实现出来，实现你的情绪，用现实的可以产生出来的成果可以产生出来的。硬碰硬的一个硬碰硬。你的内在是火热的，是炽烈的，是坚硬的，是尖锐的。硬碰硬碰上去就实现你的情绪，让他出来。 Let it get out as a real thing.让他作为一个现实真正的东西，真正的重要的东西出来，而不是作为一个凹槽。哭天强，你半夜里面缩在一个被子里面，缩在一个我操什么屌地方，一个耳机缝隙缝中。你这你遇到你你个情绪就妥屎，什么都不算啊。那很这个话就讲到这里啊，话就讲到这里。你在白天啊，你在白天要去实现你的情绪，用通过劳动生产，我说物质性的生产，物质性生产我讲了啊分两方面呢，对不对呀？一方面就是纯粹的物呃呃劳动过程啊，还有一方面就是说文化性的都讲过过了然，不仅仅仅呃就是要侧重他的在把你情绪投投在他的发展性和解放性上面，一定要追求是改放、改解放性，它当然也包含着内在的实现，也也另外包含批判性啊，你这个劳动一定要具有批判性，要有反抗的这种力量，或者是要我要想好一个计划，哪怕我现在我天天搬砖，搬砖，十块钱，被你抽水抽掉七块钱，我操。但是我想我三块钱，我省吃俭用，我全都用来长肌肉。我我我明天我搬砖，我要三块五毛钱，懂了吗？把这个力量继续在这个东西上面，以半夜阴谋为耻啊，以这个他妈以半夜那个那点情绪，这个叫情绪的情绪的梦怡，你知道吗？情绪的滑金，情绪的梦怡以这个为耻辱，这是耻辱。如果处在这种状态是耻辱，你在半夜的时候就应该去做。我今天跟你讲的那三件事情to do the three kinds jobs.做这三件事情，三种工作，三种准备，三种学习或者说三种啊计划性的思思想性的人啊，可以在一个人拿手机就可以做成的事情啊，半夜做这个三件事，半夜绝不去你的情绪。在白天没有通过你的物质性的生产活动，实现它反而在夜夜。我靠，要把这个情绪要把你生命的目的性，生命的实现性啊，仅仅作为一个梦怡在一个半梦不醒的一个状态之下，抹成抹成一个一个自恋性的一个外壳，抹成一个自恋的外壳。这个自恋的外壳上面，哪怕你哭泣，只不过是给这个外壳点几点零星的水彩而已。你这泪水狗屁不如哪怕你什么悲痛，你的悲痛只不过是给个给这个外壳上面啊，画几个比较醒目的色块啊，哪怕你什么又是后悔，又是无地自容，又是内疚。你也不过是给这个外壳加一些新奇的裂缝。你他妈的就无非就只是给你这个外壳，自恋性的外壳，自己想象自己一个我操与众不同又有个性。然后我操你妈的又是自己的一个一个形象的一个自我想象的一个一个图像，就是在里面就舔这个图像。你这种阴谋是很垃圾，它是一种自赌啊，很垃圾的。以这个小资产阶级，以这种小资产阶级调调为耻，以这种调调为深深刻的耻辱。如果在半夜听音乐，现在这种状态叫做深以为耻。深以为耻，那古代英雄人我就不谈了，他都是什么半夜都是要啊底柱之间，然后就是深弹的或者是高卧的。我心里面非常敞亮的就是睡觉，要么就是长谈大论天下史，这是英雄人物。那劳动人民都是啊就是无一不处在计划和操劳当中，都在努力的勇敢的去硬碰硬的去改造这个现实。啊，以这个东西为耻，深刻知道这是一种耻辱性可耻的行为。以动不动标个什么emo,这个这种字母为耻，这妈低幼幼稚。我知道这种低幼幼稚背后有一种什么自恋，还知道还这个东西，拼音写出来是恶魔，还啊还觉得啊这个emo好像很弱，但是他这个拼音写出来实际上是恶魔两个字，其实哇很强大，我很有破坏力，放了你的狗屁。这个这是这种意识形态的双关，这只是个意识形态的双关，一某还可以拼成一诺技能。我靠，一墨迹就是小的一个个那个小小图标，那个东西，小的那个娃娃脸叫贴纸，这是低右品。日本的那种儒家资本主义对于年轻人的极端压抑，搞出来的没有个性了，只能用这个批量生产的假个性，一个个的，然后代表文字去除，严肃化来进行这种所谓的简略是有一点点缝隙，好像有一点点例外，有一点点啊不可捉摸都是小自然业级本毋庸置疑的垃圾文化啊。好了，我们很清楚的讲明白了这个如何替换掉这个东西，那就取决于你愿不愿意替换，你不愿意替换滚蛋吧，不要看我的视频取关吧，get away from here.哎，就从这离开就行了啊，就从这离开，我不需要你这种人过来看我的视频。You are stand啊。那么呃在晚上的话，我其实不建议你们晚上看我视频，因为晚上看我视频，你好像你们看的好晚啊，你知道吗？我建议你们早上醒来了之后，有空的什么抽个空，什么用耳机听一听，把我视频听完就可以了啊。那么希望你们都早日从这种我靠这种坏习惯当中摆脱出来，糟糕的可耻的这么一种小的小自然级病症当中啊摆脱出来啊，那就讲到这里。好，那就讲到这里。