我们今天要来一块来思考一个问题啊，这个问题我觉得是嗯就是我们不要考虑作为动词的dream啊，加个ING.不要考虑我们要考虑为什么我们为什么作为动词啊，动我们要考虑就是作为名词的dream啊梦，也就是作为梦境啊，梦境梦境的这个这个域啊，我们把握它这个域，或者它这个位面抖麦，或者说它是个厂，它是个field哦，或者他这个它这个空间我们要仔细看一看他为什么会变成一个场域。呃，然后这里面的主体性能一个状态啊，因为很重要。因为如果我们把梦看成是一个场的话啊，有梦内和梦外两个世界。当然我们要说了梦内和梦外的两个世界，外部梦外的这个世界呢，它是一个他是一个人际社会的一个世界啊，人与人的这个用人与人是因为这里面的主体都巨生化主体啊，人所谓的人就是巨生化的主体。它有个肉体的啊，有个肉体，这个主体性嵌在一个身体里面，我们把它叫人，而且它是一个复述性的啊，它有主体间性，复述性的梦外这么一个世界这个位面。嗯，然后梦境内部的这个世界呢，这个主体它不一定巨生化不一定巨生化啊不一定巨生的，往往不是embodied的啊。然后呢，它在里面呢是是一个紧张的叙事状态啊，紧张的叙事状态，这个紧张的叙事状态就导致它不一定巨生化。也就这个巨生化。就是使得它有个身体，使得他有个明确轮廓和明确这个身体和他周围的环境是有明确的这么一个一直有这么空间啊，空间化的一个想象图示。一个身体加上它周围的空间叫周身空间啊，周身化的一个想象图，是它不是一直在的。这个你人普通人在清醒的时候，一个周身空间的那个想象图纸是一直加载着的，事物都在这个周身空间当中随时涌动着待用的。那么他们这种随时涌动的待用呢，是一个是一个就是一种不是不是紧锣密鼓的叙事状态，紧锣密鼓的叙事状态。我们可以说它是一个啊戏剧戏剧状态啊，戏剧状态，theoretical戏剧性的啊戏剧状态，就是他的连续句性质的，懂吧？连续性的啊聚集状态。而这个周身这些空间呢，它都是它处在一个待用的周身空间里面。这些事物、它的可用性，它被编进你的叙事网络，它是形成一个均事的，形成一个均势，他们不会抢焦点。他们不抢焦点，就是可懈怠嘛，就是可懈怠，可以懈怠。在你醒着的时候你是可懈怠的。但是在你做梦的时候，你是不可懈怠的。所以我们说人类是通过梦中的这种苍茫，匆忙，仓促实实现他的休息。好的，休息是好的，就是宣泄。休息是通过宣泄来实现的。休息是通过操劳来实现的。它这个辩阵法啊，休息是通过，就是你在梦境当中紧张，你同样的你生病了，处在疾病状态。生病了之后，那这个其子此此起彼伏的痛苦，劳累、困倦，不停的侵扰你的意识，让你的意识焦点不停的去聚焦，然后感受充分体验那种仓促和那种紧张。然后你的病呃躯体，然后你的意识慢慢消弭，在这种操劳仓促当中，意识消弭处在一个一个过载状态。就是不是懈怠啊，懈怠的话它是一个就是说这些出发点形成一个均事。就比如说我现在这个桌面上这个杯子，这个调羹，这个手机这个鼠标，他们没有哪一个是我的交集着要进入我这个叙叙事当中呢，他没有交集，某个东西要交集。进入叙事当中，就它有一个懈怠的一个军事可懈怠主体可以采取懈怠，这种主体可以不处在一个交集当中。但是你在做梦的时候，不是这样的，你在梦境里面啊，在梦境里面事物都是紧张的。被编入一个戏剧状态的梦境也有空间，但是它不是这么一种可懈怠的周身空间。梦境当中的空间是个什么空间？它是个剧情空间，对吧？它是个剧场剧场性的一个空间，它这里面空间的角度，点位距离啊都不是中立的这都不是中立的，它不中立。因为你观察那个角度，就是那个视角，你处在这个点位前后关系、左右关系、那个方向关系以及那个距离，它都包含了情感性。比如说你梦到你什么小时候的一个玩伴，他跟你有什么位这种位置，距离角度和和这种所有这些空间性的关系都是有情感性在里面的。我们说的简单一点，都是有一种一种一种都是被过度的符号化的。就是那个过渡符号话是过载的。你不能明确说出它是什么样的符号，什么样的关系，它是overdetermined,它是过度符号化的。它是可以不醒过来之后，对于那个角落啊，它在我左侧，它在我遥远的地方，我在梦里面感觉他离我好远，我在梦里面感觉他离我好近，怼到我脸上。你你你你把握你醒过来之后，重新叙述这个空这个这个空间性是实际上是醒后醒后依据那个那个情感关系那个过过定的啊，过度被规定的那个情那个情感这个那个过于强烈的情感，导致要把它加以符号化的把握。你会说我大致觉得他应该是就是就是你在做梦的时候，那个东西的空间性状它不是有因为有这么一个一直有的一个身体和空间组成的一个周身的一个想象的一个场的图示一直在场。没有的，它是它是每一个梦梦的，每一个瞬间，梦当中当然有时间了。每一个梦的瞬间，我们叫梦顺。每一个梦瞬之后，回溯性的回溯性的每一个梦的瞬间都进行一次结算。那次结算回溯性的让你感觉到那个人在我的哪个位置，但是他的那个位置永远是永远就永远是一个一个注定失败的，就是永远是一个很无力的，你知道吗？永远被他的情情感所所浸透。啊，你就我举个简单例子，比方你在做梦的时候，你的一个仇敌，你很害怕他。你前一个顺梦顺，前一个瞬间还觉得他在你的身体的你的本尊感啊，在这里本尊感在这里在身体的很遥远。下一个瞬间，他那个就他就可以突破空间性的，甚至他没有什么按距离啊，按什么过渡啊，或者说他没有什么。这里有个东西他绕过了，他立刻就出现在那边。就是说这个空间性里面的角度是有某种可以顺移的嘛，就是简单来说可以顺移的，它不取决于它的它这个空间性的图示，一个东西在里面，哪个位置，哪个角度，哪个距离上它的位移，它的运动他不服，他他他不服从空间化的格式的。他服从的是那个你的剧情，他服从你的剧情安排，他一下就冒到很近了，这个脸怼到你脸上，把你吓一大跳，懂了吧？他服从的是剧情安排，他不服从他自己这个空间没有自制性啊，就这么简单。这空空间没梦自制，这这空间是没有自制性的。这个空间为什么让会让你觉得梦里面有个空间呢？是因为你你想醒过来，实际，因为你想你想用醒着的时候的那种空间图示，身体图示来来把握它，你渴望的去消解梦里面这些事件的那个在场的那个张力。所以我们这样可以精确的说叫梦的梦的境遇化，梦的这个境遇化，它它的境欲化就是它作为一个空间嘛，它的空间化简单来说就是它的空间化是不停失败的，梦的空间化是不停失败的。但是这个失败本身使得它境欲化，它这个境欲化是一种剧场化，是一种置身于其中的剧场化。这个剧场化就是你不得不信以为真，这个剧场是不能就是绝对入戏的，绝对入戏的。但是这个入戏是你不停的想出戏，是你绝对是入戏的绝对入戏。这个绝对入戏，表现为露西的不可能性表现为你不停的想要想要把这个周身空间给他想要拉开距离。说穿了，想要搞一个想要让这个身体化的想象图，是身体的那个周身空间的想象图，是能够重新恢复。就你怕他，你知道吗？人在梦境当中是害怕接受梦境的那个直接的那个符号性认同的。在梦里边你仇人来了，我操，我不想我的仇人来，不想你的仇人来。这这个欲望它就是变成那让我的仇人来的那个路径是客观中立的空间化的路径，我可以逃避它客观中立的空间化。我想要升级客观中立的空间化啊，但是它不停的是失败。也就是说你的绝对路戏就表达为你想出戏的那个欲望。你想要把这个想要把舞台给严肃的空间化，给中立的空间化，给一个不无情感的中间化啊，无情感卸。除了这个压力焦虑的空间化，你的绝对入戏就体现在你不停的想出戏，不停的想出戏。就是我们在梦境里面就感受到，其实你不停的想拉开距离的，不停的想把握到这个想玩儿弄里面的机制，想把握到就是不停的想出戏的。但这个不停的想出戏，每一次都失败啊，也failure every time.因为不停的想出戏，其实不停的就对于那个事件，就是对于那个仇人的脸的形象加以空间化定位。你定位了之后定的那个位本身每一次定位就已经是这个定位，其实它就是象征性的。我说了，这个定位是象征性的，这个位置，就是它代表着某种情感色彩，代表某种你的意愿，或者代表你。比如价值判断代表你的恐慌，代表着你面对它，或者说你你放弃到一个沮丧，是不是？你明白吗？这个这个象征话是这个一个点位，一个空间点位，象征通过象征符号直接穿透到一个生存论姿态。啊，我说的简单一点事，直接穿透到一个生存论姿态。你在梦境里面无非是生存论姿态不停的切嘛。那么这个象征这个象征实际上就是梦里面的图像啊，那个梦境里面的图像，就是那个象征，就是那个符号。那个symbol the symbol,梦里面的那个symbol is not image.梦里面的图像，比如说那个你的那个什么呃初恋情人的脸，其实你看不清楚的，就没有细节的，你知道吧？但是你就知道就是强迫让你知道，他就是那个就像看文字懂了吧？就那在梦境里面，这些图像实际上它不是图像，只是被回溯性的建构为图像。实际上它是它是能值啊，实际上在梦境里面冒出来这些东西是能值，它是它是符号啊，它它是图像化的符号。 Imaginary symbol, it's imaginary symbol,它是想象性的符号啊，但这个符号直接是穿透的，直接指向你的生存姿态。人家逃避的那个那个那个那个那个那个那个人的脸，就代表或者那个人的什么一个他的什么他的一个自行车的什么一个链条断了什么，这些都是符号。这些符号直接导向你的生存姿态，你要面对这个挫折失败，还是你要逃避。他他就是就是能值链。如果他要显现，就是作为梦想显现能值链。就作为梦里面的这些形象显现，它直接导向主体的生存，论姿态的切换，主体性内在的那个你你你你明白了，那就相当于你的你的你的你的代码的切换。如果我要说哲学可以改源代码，哲学改源代码是通过对于孟加以反思来改的，或者通过对幻想加以反应，通过对于幻想fantasy,那么我们要说的这个梦的境遇化，它这个境遇化啊就是有两方面。一方面就是我们已经讲清楚它的空间化了，空间化的机制了。就空间化机制是在于这就是说他想逃出来，他想逃出来，他为什么想逃出来，为什么想逃出来啊？因为因为主体就是这种淘盾啊，主体就是啊对于绝对入戏状态啊，绝对入戏状态就是绝对认同啊，就是对于符号性秩序的绝对认同，对于这种状态的调皮。嗯，什么叫主体性？主体性就是做梦不能做彻底，懂了吗？主理性就是做梦，那个梦不能够在梦里面成真，他只能在现实里面成真。我再强调一遍，人类作为主体，就意味着他的梦想无法通过梦境来实现。他的梦想只能通过现实来实现我们通通说的实现梦想，这是没错的。因为梦想只能在现实当中实现梦想，只能在现实当中实现啊梦想。你由于你的梦境当中是个唯我论位面，梦境，你是个唯我论位免。如果你是个唯我论者，我告诉你就是活在梦里。嗯，而而且唯我论者他只有在人类，只有在梦境当中才是唯我论者。而且甚至说人类在梦境当中是无论的，因为他那个能指是没办法显象的。它那个主人它作为主体主体的那个符号是没办法显示的。You can't grasp yourself.我们要看到啊，就是靠做梦是没有办法没有办法满足自己的，他必须醒来。主体性的特征就是必须醒来，must wake up,他必须醒来，然后分享或者说成为他的梦境，成为他的梦境。啊，那么在这个意义上讲，就是我们讲清楚它的空间化，空间化的这个机制已经讲清楚了。所以它为什么会空间化？为什么会空间化？他为什么会空间化？他来自于一种一种暴力，你知道吗？它来自于他就是不断的要醒来的那个是空间，使得这个叙事啊被空间是梦，是一个叙事。Dream is narrative.但是这个叙事不是线性的，它就叫去线性化。对于这个对于这个叙事啊，对于这个紧张的生存论叙事，给它去线性化，这个去线性化的力量就是空间空间化嘛。这个空间化的力量来自于世界本身，它来自于世界啊，来自于世界，给世来滑稽。你知道吗？这个叙事的线性线性叙事就是时间就是事嘛事和贷一个线性叙事生存论，线性叙事就是世人生一世的那个世要，给这个世来华界，世界要把它滑界，滑界就是要让他不仅仅说让他就是如果他这个是没有戒借欲可言的话，他就无限跑了。这个试一试又一试一试，又一试，明白他有无限跑了，他就就就是就是他他就无限循环，就是你就是做梦醒不过来了，明白吧？就连时间就无法停留时间，无法停留时间，要让它停留下来啊，其实梦境就是有有它这里面我们要就讲就要讲一点的，就是它要停留啊，梦里的时间要停留为瞬间啊，要有瞬间感。我们都说梦是就是但是他有瞬间他被切割了嘛，他被切分了，他被切分成这个紧张的生存论。西域室里面的一个个就是是我们甚至可以说镜头或者一个个事件，一个个就是事态的瞬间啊，事态性的瞬间，事态的瞬间，factual, factual instant啊，它的试戴性的瞬间，他是被切割的呀。所以你有那个即时感呀，你有那个临场感，而且你可以做决决断，在梦里面可以做决断的。那么这个是如何做到的？这个是通过这个这个梦境啊，境遇，它的这个图像化呀，它的图像化，它图像化，他的图像化。我说了，就是说梦梦里面的这些图像都是能指嘛，或者都是符号，它其实都是象征符号。但是这个象征啊，它这些这些象征象征符号呢，它最低限度上要要图像化，但是这个图像化都是不稳固的，它是不稳固的。你现在理解为什么不稳固了吗？因为象征符号被图像化，其实就是对它进行空间化。其实就是对这些象征符号进行空间化，把这个象征符号上面的那个生存的压力给它卸除掉。比如说醉做梦梦到这个自己的罪，梦到一个什么孩子在里边被你打了哭了。但他这个孩子他是个象征符号，你懂吗？他在每一个梦的瞬间，其实他仅是一个符号，它可以成为一个图像。因为有那种张力，有一个张力，想要我不想要吃透这个符号，我不想要面对我的罪。 I don't want to face my my my thing.啊，我不想面对我的罪，那么他就就他就可以拉开距离。通过空间化拉开距离，它变成一个图像，变成孩子的脸。空间化的拉开距离，它就这个象征就不是一个彻底的象征。符号你了解吗？所以说这个图像和符号之间的张力在梦里面是最明显的，最明显的，而且是每一个瞬间那个图像就不稳固了。我说的空间化的这个努力啊，它每一个瞬间都失败的都失败的，很容易失败的，很容易失败。因为空间化的这个努力，就是它就会在下一个梦顺，它就会变成变成一个符号。比如说你在梦里面，梦到自己在某个工地上，工地上，你这这个工地顶多是你头脑里面一个念头，就是哦我知道我在工地里面，那么这个工地它它不会是图像化的，你明白吗？它会在滴它冒出来，这个符号刚冒出来，那一瞬间在里面梦里面是图像化的。但是这个图像化又是没有细节的，就是一个框框，一个一个就是感觉有一个空框性，有一个框框性有一个四四周性四周性的一个符号。这个图像化只是一个半图像化，或者是个临时图像化啊，临时图像化，临时场域化。那么切到后面工地上有一个比如说有一个有争吵，有一个争吵，那么这个图像化立刻就没了，立刻就这争吵就被图像化了。就是它这个图像化是不能稳固的，但是它又被图像化是两个力量在博弈，你知道吗？它力量在博弈，图像化的力量和那个叙事化的符号化的力量在博弈，在博弈。啊，那么在这个过程当中，实际上是在调整他们的位置啊，是在调整他们的位置。我们要说的是arrange the the place placement or arrange the order of those significance.在调整这些能值的这些位置啊，这些能值本身它背后也是生存的张力，背后也是生存的张力。啊，因为它是个符号。这个工地它每一个因素整中国人不仅仅因素，每一个这个工地它这个结构里面的这个张力关系，它都是个符号。它这个符号都滥杂在你的你的醒的时候的各种生存的那个那个抉择上面。它主要是因素，主要是因素。我在这里面音素啊、声音啊、音素音的声音单元，它比图像强的多。因为在这个里面，图像我们是会看到它是被用来卸除压力的，它是不停的被摧毁的。图像和和这个空间。空间结构是不停的被摧毁的，视觉性的，它是不停被摧毁的，语音更重要，语音更重要啊，然后呢哎这个这个已经不一定是就是笼子也会做梦的啊，笼子也做梦的。它那个经是一种内在符号性的震颤，内在符号性震颤啊，你就是说声音你你你睡着了，你耳朵里听不到的那样，他说声音只是只是代表就是就是符号。你明白就是符号内听觉，那基本上就可以把握成一个符号。甚至说我们回过头你你你在梦里面听到的声音，他没有细节的、不充实的、不充实的。 It's pure symbol啊，it's pure symbol.它的那个充实是它的它的充实是你醒过来，或者说也是也是一个空间化的努力，就是对于梦境里面的声音啊加以一个充实。这个声音本来就是纯符号，就是宣称自己是纯意义的纯符号。这个纯意义其实它不是意义，它没有意义，它只是引引发一个生存论悸动啊，生存论姿态的一个一个悸动。我我顶多这样说了啊，生存论姿态的一个悸动，这慌慌张张的想要做角色，想看那个想你的么这么一个运动。然后这个声音是被充实的，它是它也是一种图像性充充实，声音的充实也是一个图像性的充实。梦境里面有声音，它也是图像性的，充实也是很快，很快也是想要想要拉开距离，想要拉开距离念头和声音拉开距离念头也就是因为这个符号它其实归根结底它可以是纯的，但是它没办法是纯的，它一定要拉开距离。声音是我们卸除梦境压力的一个第一屏障。第一屏障啊，但是都是图像化，都是图像化的啊。然后我们这个时候就知道这个境域啊，这个境遇的这个这个境梦见这个境，就是它的空间我们也讲清楚了。然后它的这个贴图呢就简单来说，它是图像化啊，他图像化也讲清楚。但是我们还有一个呃，我觉得还有一个就是要讲清楚就是里面的试点里面的试点。 The the perspective啊，里面的视角了，我甚至不用试点的plus.但实际上它是点点性的，它不是角的，它是视点化的，它不是底，它不是角状的，它视角化它就意味着是空间化了啊，它视角化意味着空间化了。他这个试点啊，他这个point在梦境里面，就是往往就是会就是变成他人他人的看啊，就是就是梦境里面的角色看啊，梦中的角色的角色的角色的看啊，看看they are they are viewat the point of view了。这个是压力的来源，它是压力的来源啊来源。你梦境里面的主要角色，就是包括你自己也是啊，你自己自己会被当成是一个就是对于这个境的一个首先就是对于这个境本身的观看，就是在这里我就要讲清楚一件事情啊，就是在梦境里面，你的呃你的本尊啊，你的本尊的巨生化，你的本尊的巨生化实际上是这个试点，就是梦见有个自视点，有个self per,就是point of view.有个自适点。在这个自适点下面，你的本尊的巨生化就是实际上是被看到的啊，被看到的被看到的这个知识点会和会和梦中角色的看重合。就是我们普通人是可以怎么样。就是你当你醒着的时候啊，你醒着的时候，你可以想象别人看到你的那个样子，然后和你自己的身体感觉定位身体的轮廓的想象图，是这两样东西可以重叠。你醒着的时候可以有这种重叠，你自己的身体图是一个轮廓，然后你还还可以想象别人看见你的样子，我在别人里面要这两个是重叠关系，这两个是重立关系。这两个是可以差分的这两个是可以差分开来的。因为他被设设置为是来自于不同的视点，来自于不同的视点。但是在梦境当中只有一个试点，在梦境里面就是只有一个视点啊，只有一个视点，不是视角，不要说视角，没有角度的。No,没有角度的，没有角度的。梦境里面，就是你说梦里面梦到一个人，要么你看他，要么他看你没有。第三，这两个看不能重叠的，不能说你看着他他又看着你，你不能把握这个共识性，你这个共识性、要求空间化。明白you, you can't do that, it's impossible.我们基本上绝绝大部分的张力和压力啊，就来自于就被被他看来自于看到他在看你这个，看到他在看你的时候，那个他对你在看，就是我们这个意思上，我们就就就就要说说一点的，就是说这个是这是这也是理智直观特有的，理智直观我们。所以说人类在梦境里面，人在梦中啊，人在梦境中就跟神差不多，和这个理理智观是神特有的。就就是西方哲学。他有个神智学，他就通过就是幻想一个上帝或者一个造势主，他的视角是怎么样的。这个理智之观就是他看到的东西就会变成现实。你在梦里面也是的，你看到什么这个东西就就是现实。 What do you say that is? Reality啊，理智怪就跟梦境里面你。但是就是但是只有一个试点，就只有一个试点。人在梦境当中呢，这也是只有一个试点。有个试点的独一性，有个试点独一性，它没有一个试点重合的一个可能性。所以在梦境里面不可能有外部反思，也不会有外部反思啊，我们就算是黑格尔说批判外部反思和内在反思。那么你在梦里面是没法有外部反思的那你要要纯粹于内在反思，你只要只要做梦就行了，就理智直观就可以了。那么这个这个是主要张力来源，这个就是摆脱不了他人的视角，在梦里面的压力很多，就是摆脱不了摆脱不了呃，他者的看啊，他者的凝视。因为这个他者临食是你自己啊，这个他者零食就是你这个摆脱本身，你的摆脱欲，你的摆脱欲。这个时候就我们说图像化为图像化为一个。就是就是比如说我操我一直会梦到什么高中时候，一个女同学他妈的在看着他的这个课本，或者看着看着黑板，然后那个黑板折射了整个班级的那个一个状况。然后那么这个这个这个您是遇点this this this point of view,就是它会有个场景啊，它会有个场景。但是还有一点就是说这个空间化，图像化的场景啊，它往往会是这样的。比如说场域被暂时的一瞬间，图像化是这样一个场啊，这边有个人这边有个人场域会会呈现，但是试点其实会和场域一块出来。场这个场不一定从试点不一定有试点的那个第一人称性。你知道吗？这个场就是我们平时我说这是我的试点，然后第一人征信我后面都看不见的。但是你在做梦的时候，那个试点和你的场的那个和你场的空间化那个那个状态是是会冲突的，基本上会冲突的。那个看发生在厂里面，你同时你同时这个空间化的努力，让你好像就是把握到一个这个空间，又同时又清楚的意识到你的视角观察的那个张力来自于这个空间化里面一点，这在现实醒着的时候又是不可能的。When you are waking啊，那你醒的时候就是醒的时候是不可能做到这一点的。醒的时候你我的视角就这个视角，但显得是通过想象嘛，通过想象我看着这个，我想象我的视角在在在另外哪个地方，在厂的另外一个地方。但是在在但是啊就是这个是一个醒和梦的一个就是一个差别。醒着的时候是一个尝试想象性的，尝试想象性的、想象性的。而这个视角视点它是一个现实性的啊现实性的。但是在梦的时候，那个场呢它是这个厂，就是我比如我后面我身后的那空间它想象性的，然后我这个视角是现实性的，是直接。那在梦的时候，这个场是现实性的，或者说这个现实性的。我们就是他是准现实性的，他是想要现实性的，预备现实性的，但是是失败的嘛。他就就想要把自己图像化，空间化的啊，想就是空间间的想想要把自己空间化的努力，但是失败对不对？这场试那个试点呢，四点则是想象性的试点，是想象性的被被灌注到里面的试点，是被想象性的灌注到里面的试点。是就是我明明看着这个教室，但是我觉得这教室里面那个女同学那边那个女生，她那边的那个视角，她是那个视角，那个视角，那个视角里面承载着第一人称的张力，那个视角，她的那个想法，她的那个精神状态，她的开启的那个对于整个世界的观察和批判，才是第一本尊才是本尊性的，才是才是思想和意义的。来来那个意义就是整个局面的整个整个这个局面啊，整个局面的意义就不在我这个。比如说我就还是画了，没这个是个教室啊，我坐在后面啊，我坐在后面那个坐在前面，然后我是看到这个的，我能看到这个图像。我甚至说我我我会为了维持我的本尊感，我会看不到我自己。我会看到前面啊做着这些这么黑板啊这么一个图像在那边。那么在这个意义上讲，我的我的本尊是撤到后面来的，实际上本尊撤到后面来。但是这个本尊它是去主体化的，它是去主体化的，它是它是一种待审状态啊，待审对，要由这里的这个试点，要由这里的试点。反过来看看整个一切局面来，后来给我做审判，然后来由这个视角来决定我的意义，来决定我这整个局面，以及我这个本尊的整个生存论的价值和意义。整个下一步该怎么走？人生应该怎么怎么运行？这个就是张力这种就是张力这种这种这种这种在梦境当中啊，你的那个那个主体性的点啊，这个视点跑到这个图像的那边里面去了，变成一个客体的凝石了，这是不可能，这醒的是不可能的。但这种混乱呢，他能够他能够换位置，他能够换位置。有的他能够让你醒的时候，你这被安排好的里面的能子链动不了，这做梦的时候可以这样换啊，大致都会有这这个运动啊，大致都是有这个运动。那么我要讲的就是说他这个试点具有一个独立性。但是啊这个试点具有读一，它只能这样交叉转换，它只能这样交叉，在做梦的时候就这样交叉，就这样交叉。你这个是梦的张力的来源。这个是如果说这个是有可能的话，你就你做梦的每一瞬间又会隐隐约约有这种感觉的话，那是说明你是半醒状态呀，半醒状态半醒状态。其实这个空间化的努力，就是想要实现这上面这个东西，这种场的一个现实化。空间化的努力就是想要让你从梦里面摆脱出来。但是又有一个欲望让你不停会做梦。这个欲望就是想要这个能子链，想调整他自己啊，通过通过梦来调整他自己。啊，所以我们这个又就把这个梦的梦的这个境欲化的境欲化的三个要素。作为一个境三个要素给你讲清楚它的空间，它的图像以及它的这个试点啊四点啊，这个试点是普遍化试点会把一切囊过来，一切囊括进来。这个试点是一个就是一个边缘边缘的中心化，你知道吗？它是不在中心的中心化，很夸张的快词，quite a strange啊，非常奇怪的一个东西。我希望你们我希望我们就是做梦的时候多反思反思啊，那么这个东西我为什么要讲这个东西呢？因为我们大致就能清楚的意识到，就是它的空间性啊，这个空间样态啊，这个这个空我们不能用普通的空间性来把握梦的那个境遇性啊，梦境啊，梦境的梦境性我们不能把握这个。但是这个目境性对于异形态的构成是啊是很重要的。如何构造这个梦境性？那么就通过刚刚我讲的那个三要素来构成啊，那么这个是可以炮制一个心意形态的，它就可以用来生产新意形态，这不是什么构进论啊，我这去你妈的构进论不是的，因为这个镜啊它它不是一个空间性，它是它是梦境那个构进论是很庸俗很垃圾的。那个不配不配我来，我我都不想看那个写的书啊，这个镜它是梦境性的，它它是要他是要对于第一人称的发声机制啊，或者他是对于人称的视角化机制，人称的视角化机制来进行操作的。这个操作是实际上它是非法操作。但是如何通过如何通过戏剧音乐啊那个电影，或者通过宣传鼓动来实现这种这个。但是我们有必要的哦，就是说当然说这个工作呢并不是一定是为这个建制的一形态机器做服务的，我们能够拆穿它。啊，我们作为哲学家能够了解它的原理，并且能够就作为哲学家能够了解他的原理。然后作为行动者，能够利用这些原理，利用我们对这些原理的把握来击破它、来击破它。因为我了，虽然我我们对于它的基本性性质啊，基本的一些结构要有基本把握，基本把握它这个它会空间化，但是这个空间化要不停的让它失败才行呢。要让它不停的失衡，失败啊，不就是就就是稳定的定位关系，稳定的定位结构要把它打掉不停，要打掉一致失衡。然后他要要图像给它p上去，图像化、图像化实际上要就是要让它的瞬间要被迟滞啊，要让它瞬间被迟滞。瞬间要图像化，要用图像来把瞬间来把那个我们说说能子流给它卡住卡住。那么这些图像的话就散意开来，我们说的就散意开来，就是能子就散意开来，就个符号的直接性啊，符号的直接直接效力，就散意开来，善意开了，这个要允许他善意，明白，要允许他善意，然后才会有图像化，允许他善意，就是允许想入，翩偏允许他们来幻想来想入，偏偏来把用用图像来代替那个太过于急切的那个符号，太过于明确的符号。然后第三点就是要有试点。然后这个试点呢，它得得有那个交叉嘛，它得有那个交叉。我刚刚已经讲过得有那个交叉得有由那个试点来看一切那个试点。嗯嗯，他得是个火，他得一个不不一定是凝视啊，我明白啊，我要跟你说，他不一定是凝视。然后他在那个梦里面的符号化，这个试点的符号化，他不一定需要真正的回过头来看看。整个他可能还在看着某个更小的一局部，明白吗？他不一定要那个试点，他可能是在这个一个厂的一个象征性的一个伪图像的哪个局部上面。但是这个视点他不一定要回过头来看这个本尊，他不需要看你的本尊，因为主体性不在这个虚假的本尊感。这边他不需要看看这个看这个摄像机，你知道他就往前看就可以了。 Let it see,它往前看就可以了，它往前看就可以了，明白吗？这个试点可以往前看，可以往往这个往梦境外面看，往梦境外面看，往现实看。我是说这个试点是往现实看的，往现实看的。这个往现实看，这个这个压力啊，就会逼着主体负罪啊，会逼着主体往后看看他的过往，看他的过去，看他的无力，看他的法力，看他的罪恶这主体。因此，因其负罪性，因此因其对于历史的不可挽救性，它会被这种观看所俘获。原了。三、他会指望这个试点来替他来看，那么这意识形态就实现了这一个我不说构进啊，这个已经很具体很详细，怎么来做了啊，那意识形态就实现了。对于一个单个主体的复活，就是通过梦境的方式来复活。那么这个机制呢就是就是一个静啊，我仅说它就变成一个静啊，变成一个镜啊。那么就讲到这边啊，我我不是说就是说我希望你们就是看清楚啊，看清楚他不一定可就是也就是这个就是为什么现代领导人物要把它塑造成他不经常回过来看你的具体的那个生活，他一定要看某个你看不到的东西。那么这这通过这种方式，它反而成为某种遇到impossible point of view,不可能的试点。又在这个架构里面，那么是这个试点。我要说的是这么一个试点，梦里面的这么一个试点啊啊，支撑起了这个一整个的一个这个试点。我甚至要说，因为这个试点就是主体性啊，主体性本身的具象化，就是这个试点这个试点他是看不见的。我跟你讲，他看不见的往往是背影啊，你在梦境里面往是背影，往往是什么什么，你懂吗？往往是你不正眼看的。然后这个试点它构造起实，整个梦境呢就是不断的空间化啊，不断的空间化构造起来。它不断的空间化支撑着它的一个空间化，支撑它的一个拟线实心啊，支撑它的拟线实心啊，支撑你你先事你醒来这个试点也在也在它在符号系统里面变成变成另外一个东西。这个你醒过来这个试点就变成是在你的，就我说周身空间性它化开来了，那主体性化开变成周深空，你的周身性around your body啊。 Around the boiness around bodingss通常在你面部，这是双手you want.那谁啊，你去要讲清楚这个东西，我我不认为有一个什么大差者视角啊，这个大差者视角，他在符号学上没有什么张力。 It it has就是你不要以为是个什么在天上的那个什么上帝视角那个东西没有张力的。它它不是这样的，它是它这个试点，它是它是你醒过来之后，它就离散消散。在你的这个行动操作可能性当中，以及是是它是高度存挂的。作为你的行动的那个那个秩序度里面的那个那个行动的计划点计划里面的那个那个返回点行动计划的返回点。其是我待会儿要去洗澡刷牙了。那个其实变成一个是就是对计划的临时临时性啊，临时罗列点啊，那个试点变成你的计划的你的这个活动计划的临时罗列的那个点，这个试点就变到那边去了。这个试点在看着那那个那个那个那个那个表原死在那个，而不不是有个什么上帝视角，看着这个空间挂了一个场域啊。 No no no no, no,空间化场域是要往那边缩缩到那个那个点上。那么就讲到这边啊，我希望你们就是呃自己那够呃思考思考星ink、宝洁。