我们今天要来讲一个叫叫团结大多数啊，团结大多数不是目的，团结大多数不是目集啊。你如果你你我比如说我们看过雍正王朝，谁最能团结大多数啊，那个什么什么赛斯黑啊，就是这个八王爷八贤王。你如果以团结大多数为目的的话，你同流合污不就是团结大多数了啊，你为了团结大多数，你竟然同流合污了。那你的目的本身不是被牺牲掉了吗？不是被彻底的牺牲了吗？被出卖了吧。团结大多数不是目的，也不是啊背叛背叛理想的，背叛理想的借口从来不是啊。而且我们头脑清醒的要明白。团结大多数是一个非常要分情况，非常分情况，分类型要具体问题具体分析的。如果你的具体你不是一个具体问题具体分析的一个团结大多数，那你就是同流合污啊，你这是盲目从众啊，你这团结大多数要有个前提啊，团结在自己周围，团结在我们正确的立场周围，这叫团结大多数。你团结大陆是你啊，我脚往人家这敌对阵营里面跑啊，我我团结你们，我要团结你们，我要团结你们，这叫随境，这叫投降，你知道吗？这叫随性，这个叫投降，叫妥协，这叫对敌人抱有幻想，对敌抱有幻想，你知道吗？啊？我之前出了个视频，说要摆脱某种低级趣味啊，要摆脱某种低级趣味，以及摆脱这种低级趣味所导致的焦虑。然后说如果你没办法做到这点，不愿意去做到这件这一点，你还在用那种地域趣味，甚至甚至和我交流啊，你是不可拯救的。我这个留言一发，竟然有人过来说，我不团结，大多数说你要温和，你怎么可以把这些人都踢出去呢？我说我我都我二话不说，我就把这个人拉黑了，我就把这个家伙拉黑了。因为这种这种装作温和的装作那种，我说这种狗头军师都不如的这种这种不知道是啥，我靠，这个是最包藏祸型的，他试图把你软化，他试图把你把你的立场给给虚无掉，他试图把你变成一个无害。他试图把你在试图就是说为了你，为了要要团结他们，你要放弃了立场，你甚至不能明确表达你的立场，甚至你不能明确表达你的立场当中对于这些尚不够格的人的嫌弃。这明显的我不是说这些人不够格，我是说你们所处的那种状态啊，那种那种我靠那种做法已经代表你现在目前就是不够格的啊。说教为了团结，大多数付出代价，竟然是不能够清理门户，不能够自我洁径。你那你这个就不叫团结，大多数这叫同流合污。这个家伙就是既然我在做的事情叫做自我清理，叫做清理门户啊，自我清理啊，我要求的关注者至少不能说在一个讨论严肃话题的留言区下面搞那种低级趣味。那种这个这个视频本身叫你严肃看待这些现象。你竟然还在拿那种庸俗的肮脏的文化在消费。它就在下面上上面的视频，告诉你如何不去吃很脏的东西。下面就说嗯嗯我吃着呢，挺好吃。在做这种事情，这叫做清理门户。不是啊，清理门户，也不是清理我门户里的。我不是说把我门户里面的人给他清理掉，我是把这些门户外的这些不受欢迎的看客，请你们离开，请你们走，请你们离开，取消关注，知道对吗？这种打着团结大多数的口号的这种小孩儿啊，这这这种小孩嘴里我不认为他在很多情况下，他能够立住他的立场，能够坚持他的立场，在坚持其立场的时候，而且你在你那个立场的那个那个局势之下，那个局部局部态势，你在那个局部态势中，你可能是极少数。你对敌状态啊，这是个局部态势，是个对敌状态，你是极少数，敌人是绝大部分。这个时候团结大多数。你你这种这种小孩的愚蠢的头脑，他就不知道怎么做了，他就茫然。因为他从来没有幻想过自己会遭遇这种状况。他就算说幻想过遭遇这种状况，他那个状况也是说他就是道德制高点，伦理啊制高点，我就站助这个制教了，其他人就膜拜了。我我明确告诉你，他是有的做的团结，大多数是分情况，分类型，分具体问题具体情况的就具体分析的。啊，我们先讲一个最简单的对敌，对于敌人来说，那么我们就要重新理解所谓的团结，团结大多数对于敌人来说，团结大多数的方式。那就是说敌人部分的当中的大多数那种协从就是被被援鄂所裹挟的。原告说裹挟的那些有一些是不知情的，有一些是小恶啊，有一些是呃身不由己的。就是对于这些仆从啊，对于这些作恶的仆从身不由己。这些大多数我们如何团结他？我们如何团结他？你说你这个时候说我是无害的，我是干净的，我是都不会伤到你们，你能团结他们吗？你团结这种大多数怎如何团结他们，如何去定义这种团结，怎么团结这么团奇，他有想过吗？这种团结叫就是以斗争求团结啊，很明白，以在斗争当中以斗争求团结。这个时候你恰恰就是说你不能把这个大多数看成一个整体，你不能把它看成一个整体，它不是一个整体，你要把它看成是一股一股的个个心怀叵测，个个不是一根绳上的，不是一个很拧紧的这么一个大多数。在你对敌的时候，你的大多数敌人你要以斗争求团结钥匙，要获得优势兵力。我们说出来要运动战啊，有没有学毛？哎，我们学这个要在运动单战当中获得一个优势地位，让一小股一小股的把它干掉。但是本身这个叫消灭敌人有有生力量嘛。但是我告诉你消灭敌人有生力量，你你的力量本身是有限的。你在消灭敌人有生力量，你的力量也在缩削减。如果你和你的敌人之间的啊这个强弱关系是非常悬殊的情况下，你也不要想你可以不停的运动战，然后消消灭一股一股一股一股的敌人全消灭掉，这这叫做以斗争求斗争啊，在不停的斗争了。我们要做的是以斗争求团结。这个团结就意味着先通过运动战，然后获得优势地位，把小股、小股敌人干掉。小股敌人干掉了之后要做宣传、做动员，要争取，要在思想观念上争取，要向对方宣传动员和争取。啊。哎，你把小武敌人干掉的时候，我们在历史上那战俘优待战俘。不不不允许打骂，不允许辱骂他是失败的。他在这我他已经败了，在这种情况下反过来争取它，反过来争取它，明白吗？这些小，但是它有个前提，你必须是彻底的胜利。有个前提，你必须是彻彻底的胜利，彻底的控制和彻底的胜利。他的形式状况，你也是彻底的胜利，彻底的控制了。就比如说那个水友我没有彻底胜利啊，他的他的舆论，他的口吻当中还是那种男权主义的色情的那那些东西。我没有彻底胜利，我没有完全控制啊，我没有完全说服他去有一个严肃的，我们不用健康吧，严肃的就是追求人类解放的一个先进的理想的一个人生观。我没有我没有做到这点，我没有能力做到这一点。我没有胜利，在这种情况下叫我随靖不叫战前投敌啊，明白吗？你的要能够宣传动员，争取他们已经把他抓住了。在俘虏了这种情况下，你是彻底升级，彻底控制了。这个情况下，你是可以宣传动员，争取关怀他们的，然后再把他们放放掉，放回去，让他们成为宣传队，让他们回到那所谓的大多数敌人当中去。这样这样的大多数敌人，他对你的敌意会降低了解吗？他的敌意会降低，他不会被。就算他被派过来，他知道他要受损伤，他不一定是送死，他要受损伤，他要考虑考虑。他和我的关系不是你死我活的，但是他会意识到不是你死我活的关系的前提，并不是说我对他不是你死我活的。我对他在运动战开始的时候，我对他这一代小股敌人就是你死我活的，我必须胜利，一定得胜利。我所以我必须要挑小股敌人必须要是一个优势地位，必须抓住战机，这肯定是你死我活的。他之所以会认为我对他不是你死我活，是是为为我在那那之前的这个准备当中，对他的歼灭当中，我是彻底的贯彻，这就是你死我活的。他们现在没有被改造，他就是敌人。我只有完全胜利了之后把他们控制起来，他们才是可被改造的。他们这个时候不是敌人了，他们的部队建设被打打散了，已经无无家可归了，了解吗？让他们放回去放回去，他们会试图的重新走之前那个死感的仆从的那个道路，发现走不通了。因为他发现他在那边受到的待遇比我这里失败者受到的待遇还要差，那他就自然而然会保持观望，会同情，我们会认可，我们会出工不出力啊，他只是那边拿拿拿拿点响头拿点军响，他是下一个关系，永远不可能说说先他妈先团结他们挣钱，先团结啊，子弹这枪口抬高一寸啊。历史上如果是这样的话，我们早就没了啊，所以这个在对敌的过程中，如何团结大多数他的技巧，你要实现让这部分对你没有一个你死我活的观点。你首先你在你在实践，在交锋过程当中一定是你死我活的。但是当胜利了之后，当他彻底控制的时候，能够止戈止兵了之后，他的进一步的处境呢他被俘虏了。处境的进步恶化的权利。在你手上的时候，这个时候你有你的底线，你甚至对待他，这个时候你的底线比他的最高点都要美好，明白吗？这样你才能团结他。这搞笑，我觉得有些人真的你嘴巴上叫个什么，如何团结大多数你这是不是觉得你已经是大多数了。我觉得有一些自自以为是理想主义者的那些人啊，自以为是理想主义，特别是我们的我们的那个m的理想主义的那些小孩儿。你是不是已经先已经默认，你他妈是大多数你已经赢了，然后摆出那种姿态。那你这个你这个立场是小布尔乔亚的，你这个立场是小布尔乔亚，你是小布尔乔亚占据共同体。你实质上你并不是说站在你，你就以为你已经赢了。你实际上是站在那些现实利益获了我一旦公平分配的得到一些不正当好处的。你站在他们的你出去，是你其实是这种人过来站我们的这这个理论制高点和意识形态制高点的小孩，你懂了吧？你明白吧？嘴巴上稍微别人稍微有一点摆明其立场，说清楚哪些人是认同我们，哪些人不是认同我们的，你不认同我，你就不要假装是挑战我们的旗号的。我一旦我说这种话，这些小孩就跳出来一个个说，你怎么可以这样不团结他们的？我说我们的旗号到底主张什么？我们到底追求什么，把他说清楚，哪些人不追求这些东西，把他清除出去，这叫做这就是清理门户。这叫做先严明我们的纪律，言明我们的追求，言明我们的价值底线。这叫做把部队整治起来，怎么叫在你那边就叫这叫不团结大多数了，他还是在我门前游荡着。他还是头脑里充满着男权主义、享乐主义的一个庸俗的一个小资产阶级子弟而已。他只是这样这样一种人我团结他，团结个毛呀，我团结他干什么？我仅有的力量，我要团结那些更纯洁的工农大众的子弟。我哪里团结他啊，有什么他有什么好团结的，我我们更要做的。在观念上在精神上，我们要鼓舞劳动者的子弟，劳动者在精神上有优势，要能够在精神上击败他们，击败他们的价值观，看不起他们的价值观。等到这里面，这些人真的被我们折服，被我们所倡导的文化所震撼到。我不说他恐惧或者怎么样的，出于某种情感有所认同，真的是愿意不是被我控制啊，而是被我们的思想、我们的价值，我们所追求的社会主义价值，他洗心革面的时候，这个时候再受团结啊了解吗？这个时候可以引导他应当如何学习，应当如何去思考，如何去进步，如何去行动，如何去把你的思考和进步转化成行动。这个时候可以去团结，而不是说他这个时候再去他有什么资格被团结，你做梦呢？你知道你还在还在窑洞沟沟里面，就是土里刨食。你说你这个时候可以把阎锡山给团结掉，你有什么资格都团结掉，你团结要让他至少要让他吃到痛。而且吃到痛了之后，你你把他的伤害，你的能力，要把它缴械缴械掉的这个团结。所以我们最后说不仅仅是对敌啊，不仅是对敌状态，我们一个常态常态常态下，如果说一个人可团结的先要把他的伤害加害啊，加害能力，加害于我方我方立场的那种能力，加害于我方立场的能力。要能够有能力约束住，约束住，不不实施实施出来，能够约束他的。我不说能够把他能力消除掉，而是说我们有能力去约束他的能力，不被实施出来，造成现实的伤害。造成对于我们立场的真的伤害。在这个前提之下，我们才说它是有团结价值的。那么在军事层面就是缴械。在思想观念层面就是他已经被说服了，已经放弃了他那一套做派，已经不在言语上，不在思想上继续去。至少他是在向我们表达的时候，就是说在我的弹幕，在我的直播间留言板里面，他他那个加害能力无非是男权主义自豪感啊，男性的那种望的那种觉得是无条件要实现的那种意识形态和他的加害害力和他的内在的那种欲望了。他他的那个能力他还没有进行约束呢，了解吗？他还没有进去，我们正在对他进行约束。我做那个视频，就是正在对他的那种能力进行约束。我的那个约束对这种人是无效的，不起作用的那我团结他干什么？那意味着我和他的异形态冲突，这场斗争我没有赢，我传给他干什么？我直接这种人拉黑了事啊，了解吗？很明显啊，我们再强调一遍，你团结你必须至少是一个平等的约束，其加害的加害能力并不一定说是赢，并不一定是战胜他，至少是能够约束其加害能力。其实我们赢的目的也不是说就是消灭他，战胜他。我们赢的目的是也不是叫消灭其有生力量，消灭其加害、加害力，消灭它的加害，对于我们的加害力，对挤加害力，把这个力量给消消灭掉，并且消灭掉它这个加害力的不停的再生产的那那个力量叫做有生力量。你有这个能力了之后，你才能团结他，你才能团结，你才能进一步瓦解这个加害力。背后的更多的不停的被循环出来的那个造血的那个能力，那个有声的那个造血能力，明白吗？有点小孩儿真知道。哇，你这个cosplay cosplay喊口号，你知道你口号什么意思吗？你知道你的口号前面的前提和后面的结果，你这个口号本身的目的是什么？本身目的是要扩展你的立场，是要别人认同你的立场、你的立场，对于那些利益结构，那些那些他的生活方式，那些他认为司空见惯啊，理所应当天经地义的那种利益分配格局，或者那种享乐模式沉浸在那种格局那种状态，那种局面下的那些人对你的立场是很有敌意的，是很反感很抗拒的。就包括说什么你不团结众人的，你这个小孩你你自就很抗拒拒就很抗拒我们真正的立场，你不愿意面对我们真正的立场，明白吗？所以我我始终要强调一遍，不要以为你喊一句口号，你就是自己人了，你是谁的人？你含几口还还跑过来拉偏架，这边把立场相当于我们这个旗子竖直了，我们把旗子给竖直了，我们相当于啊把旗杆竖旗杆竖的很直竖直了，不是天经地义的吗？远处就能看见，表明我们是有有持久的志向的，不能让他倒。你竟然跑过来跟我说，你这个旗子不能竖这么直。因为那些平日里歪风邪气的人，看见你这这个旗子竖的太直了，他就不愿意过来了，他就不愿意过来，在你这里还有点猫腻，可以玩了。还有一点，他那种歪风邪气可以去滋生了，你旗杆竖直了，这不是说不团结的，而反而他是团结人的第一步。你旗杆数值的，不愿意让你那个迎头的那些啊歪七倒八的那些人，七到八歪的那些人哦呦七倒八歪那些不愿意让他进来，让他们滚蛋，让他们驱散他们。这本身就是你要去团结最终团结所有人的第一步。你不战胜他们，不折服他们，你凭什么团结他？你骑着都竖不直，你凭什么有有坚坚实的力量？你凭什么有持之以恒的信念？你凭什么不被这些人歪风邪气腐化说的很清楚了吧？啊，这个不是什么，不要跟我讲什么哦，我不够团结重任，我标准太严格，这个不是严格不严格，标准不就是这个标准吗？除此之外还有啥标准？它严格吗？我不认为它严格就这样。哎，你把你把那种文化的那种腐败文化的那种日常的那种平凡那种享乐，然后还有他那种男权主义的那种对于女性的审美义务的投射性，享乐模式的那种一直一直的那种拼命的这个东西，不能不能舍弃的这个快感是我就我反正我就受这么苦，我就是要享受这个东西。你如果是这这种想法的话，我敢敢想象。如说你在我这里学到了一点歪头巴脑的什么东西，你会成为一个什么样的人？那么这个东西我控制不了，我也是和现实妥协。那我就是说你不能在这样做的时候，还到我留言板下面去发这些东西，去带歪题的那些人，你不能太过分。你如果太过分的话，那谷oode,那我就是按照你这个留言的的这个轻重缓急，我来下判断的。你如果你你说的这些话，是很明显带坏我的这个社群的风气的那你就不要再说话呀，我不想跟你们这些人，因为你们很后面的你们可能就是说死硬分子第三批，你知道吗？相对于更死硬铁杆分子，你是比较容易被争取的，相当于那些闷头闷脑的无知分子，你是更难被争取。但是你是死硬分子，第三梯队，死硬分子，我怎么可能先团结你在做梦啊，懂了吧？那个嘴巴上叫着团结那种人，嘴巴上扛一个啊左翼翼识一代旗号，叫着团结过来数落。我说我不够团结众人的那种人。我告诉你，你是铁杆分子，第二批差不多铁杆分子，第二第二水准铁杆分子。你们这种人就是一定要去抢我们的真正的我们的旗号，我们的立场，然后去敲锣打鼓，扮演成那个样子，然后拼命的数落我们。你就这种人，你你是比那个什么一天到晚说什么什么什么，拿一个化学试剂化学的一个仪器，作为他的某项自赌啊，来来来来来隐喻其自赌行为的那种人，你比这个家伙还要贴，还还要死硬，还要不能克服。你对于我们还你以为你不仅仅是不懂，而且你是曲解你是歪曲、扭曲，甚至把我们的这个很很具有战斗力的口号，很具有辩证性的口号，给它歪曲、扭曲，给它变成形而上，更糟糕更糟糕。我事求是，这样更更他糟糟糕。因为你因为你你自居，为有知识，有文化，可以玩儿弄这些游戏来获得利益。获得优势，扮演一个旗号，夺走那些夺走，夺走那些人的发生的真正的这这个文本背后的争议。把它夺走，把它曲解，你不是更有收买价值，你在现实当中也会被更高的利益去收买。你这有一些小人文知识分子自居为左的是吧？但你更更更更高的价值会被这样收买。所以你这铁杆那一类，你不是一个死硬，你就不要铁杆半铁杆那种状态。我再我再强调一遍啊不要跟我玩这一套这种人我一旦识别，我即刻拉黑，我会立刻拉黑的。这种叫做叫做叫做想要让我自废武功，想要让我这个立场挪一挪歪一歪，让我这个立的旗子不要立那么正歪一歪，我只要歪一点点，无数人的联想就都来了。我只要歪一点点，我那些本来看到希望的，觉得有追求的那些人心里面就一下子失落一大片。这个立的旗子不能歪的啊，实事求是立的旗子不能歪小饺子，大多数我只会骗进来杀。我不可能说在真正的这些东西说容忍他们这样去玩的，我不能容忍的好吧，那就讲到这里啊，goodbye嗯。