过一个吧就是说呃刚刚看到某位很有名的教授曾经讲过一个东西，什么时代与天道啊，当然即便里面内容我没看过啊，里面内容我没有看过。我我就瞄了一眼留言板，那留言板就令人受不了了，别人受不了了。我用我的非常渺小的一些哲学知识来讲讲我看到这个时代与天道的时候，我脑子里冒出来的名字，你知道是谁吗？瓦格纳和张祥龙啊，瓦格纳和张祥龙瓦格纳的话，什么时代对不对？我跟他特别关键是他的这个时代有某种伪旧属性啊，有某种伪旧属性，其实应当是一个偏移。我们看到时代这个词的时候，首先就想到的是这个谢林写的世界时代啊，谢林写的世界时代。用一种比较比喻的、生动的啊诗歌一样的方式讨论了这个前本体论状态。啊，前本体论我讲过，但是我已经记不得了，我讲过我已经记不得了。讲绝对者如何这个诞生这个开显性的自我意识和这个遗忘性的，就成就整个世界啊，讲讲的什么世界时代，好像还有几个时代，不同的时代啊，过去现在未来啊什么的。这个过去好像就讲到，现在没有讲到未来过去的话，就是前本体论状态啊，本体论还尚未发生的。然后它处于什么样的符号学的那一代的机制啊，发生出本体论结构，让我们这个本体论的这么一个结构呢，又能够有必然的要推动去产生出这个自然界，产生出这个世界啊，所以它叫做世界时代世界的发生学，本体的本体论的发生学，然后才是本体的发生学。然后这个时代还有天道啊，那老实说接着说看到这个东西，我们想到张祥龙了啊，呃曾经是个现在也是了明教授啊，很有名的。他这个名字在学界呢的含金量其实是比讲这个讲座的那个人要高不少，至少他是真的还算是懂这个西方哲学的啊啊。然后我们想到张降龙，想到什么甘阳啊，想到这些人物啊，呃whatever就是说天道这个东西呢，一般我们会看到它有一种就右翼啊哲学当中的右翼。但是说这些右翼呢它并不是庸俗的援引中国传统儒教，或者是现代保守主义思想内容的那些右翼，而是一个原引海贼那的右翼一一些原引。当然他们也用儒学啊，也有儒学，但是大家用儒学是觉得儒学结构太粗鲁了，阶次太低了。那他要用锡者，尤其是用什么？因为有萌昧主义点啊啊我不是很懂他们的这些思想啊，我们正在我们就年轻的时候，在学校的时候，曾经遥远的听到有这么几个人啊啊有这么几个人遗骸解解儒啊，已经去世了吗？哦，已经去世了啊，已经去世了啊，那不好意思啊，就是说啊我呃就是呃这个天道其实就是引到海德格尔啊，引到海德格尔。海德尔，我讨论过道，我记得他曾经讨论过哦，不是，是有人会把海德格尔那个本友啊翻译成到那个本我，已经很久没有讲那些东西，我已经很久没有一两年没有去再去碰那些东西了。我连还这个那个本有怎么翻，我都我的我怎么翻译，就不是怎么翻译，就是他的那个原来那个词儿是啥，我都忘掉了。我我小时候他妈天天看那个东西，我现在都忘掉了哦，去年去世的啊，哎碰巧了呢。那么这个东西有的人会把它翻译成道或天道，那这样就是说让存在啊给出啊啊或者说一种有没有啊啊就是你可以就是说这个其实这个辨认法的结构应该都是到这个黑格尔的那个根据啊，那边根据和无根据啊，不是ground啊，不是ground,都是到无根据那里去，它辨认法结构都差不多，就稍微有点微调吧，接刺不会有太大的差别。那么按照东方思想称之为道嘛，也是可以的一种潜藏性的力量啊。但是它实际上就和实际上和海德格尔早期的海德格尔年轻时候的讨论就不一样了嘛。海德格尔在存在与时间里面就把这个他更讲的更多的是天命了天命。那么这个这位wonderful,他讨论我没看啊，我没看，我没有看过那个东西，我也记不得。我在本科时期上他的那个课的时候，他讲的是啥，我都记不得了。我也记不得。他只讲了一些康德的皮毛，他本来就是个公开课啊呃通识课讲给这些完全没有基础的人听的。然后我也讲过，我也上过他的一些选修课。当然选修课不是本院系的人选的那我说有没有上过他的专业课，他好像不开专业课，好像他开一些这个马克思主义马克思主义的一些原点。导读的专业课，但似乎他的专业课我记不得了啊，是让他的学生给他带着还是怎么样呢？我因为我当时我也不是主要兴趣不是在马哲啊。然后我说你就算是主要兴趣在马哲，你也不应该说是确实是可和学院派知识分子学马哲，对不对？你要和真正的这个马克思主义的行动者嗯，没有啊，马克思主义哲学是有哲学。但这个哲学实际上是利用马克思主义的立场去啊去反驳，或者说去去批判其他的西方哲学的各种立场。啊，这个立场不是哲学立场，是政治经济学，立场是革命的立场，是世界革命的立场，啊，是共产主义国际运动的立场。什么样的思潮可以引发可以帮助啊共产主义革命的这个潮流？在知识界啊在这个人文领域做好准备。什么样的思想是应当被提倡的那我要把这两个人，就是谢林和孩子个人这两个人纠缠在一起。呃，我们要讨论什么呢？我们不如讨论两种生活方式吧，这两种哲学家，这两个哲学家啊，他都是有很明显的早中晚期啊，早中晚期，然后呢最后都过剩了，某种你看他的这个具有某种一致性，但是海德格是一直忠于哲学的吗？不是啊，他中间的这个纳粹年代是不忠于哲学的。因为他自己说了本体论差异嘛。本体论和本体的它有本体论差异，不能降到世间的本体论的把握。如果降到世间说有某个呃具体的政治运动，或者说具体的呃政治派系，然后具体的这个意识形态的潮流和具体的民族运动和这个本体性的架构本体论自身的变更的那么一个跳跃的过程啊，从奔由而来里面会讨论这个过程这么一个跃迁的一个过程。如果你把一个现实的民族国家所经历的思潮，或者说政治潮流，或者说呃社会运动说就对应着是这个世界的本体论结构。它的跃迁你就可以理解，就是这个这整个服务器的版本更新，那就是会引发灾难，它引发的灾难叫集权主义了，它就会引发灾难。那对应的那个时代引发的灾难叫纳粹了啊，也就说这是孩这个不忠于历史的啊，不忠于历史，他为纳粹做辩护。他把纳粹的所引发的这种德意志民族的民族运动，不是民族解放运动，而是民族反动、民族反历史的潮流的那种反动。为了辩护，把它说成是一种时代精神的显现。然后为此还要去宣扬那些年轻的知识分子，要投身到这样种反动的潮流当中，去就顺应这种天命。嗯，他至少当然没有说成是天道这种这种的。因为因为呢我在想为什么这么这一个我不说是劣版孩子个儿啊，我觉得在思想层水准上和海德格是差的蛮多的那我说的说呃扮演的角色上可能和海贼格尔类似，和一个顺服于效忠于纳粹的海贼格尔。不不不不不，我不能这样说。我说和一个背叛的哲学的还这个类似类似啊呃停留在哲学当中，是哲学家的某种义务。因为他不能用本体性的，不能陨落他的那个讨论本体论架构当中的那种跃迁性的超越性那种变化。然后说它对应的一个现实运动，这就不仅是宗教的问题了，这是一个政治暴力啊，不是，这甚至是一个种族种族屠杀的暴力啊。因为顺应这个东西的就应当是留下来的。选民不顺应这个东西，就是要被清除的人口，这是个种族屠杀的问题，这是种族侵洗，或者这是个就预先因为他的版本要变了嘛，你听懂了吗？就哲学家，他通过哲学思想把握思想史，把握这个这个哲学史，把握文明史，把握到说这整个人类的这个范式体系要转变了，它前瞻到这样的一个转变的某种方向。好了，他现在可以把它作为公共议题铺设出来了。铺展开来的公开来讲了。大家来讨论的这个过程当中，他如果把这个东西和某一个政治流派，某一个社会运动，某一群人、某一种社会关系网络当中的特定的某个民族或者某个团体对应在一块的话，那就是要清洗啊，你知道吗？就是跟不上新版本的服务器，把你踢掉，把你杀掉是正当的。 Your understand这个操作，但是我认为这位这位我们，所以我们不能说他是劣板孩子儿，对不对？虽然在哲学水准上肯定和海德尔还是有距离的，但是不能说是劣版海德尔。因为还在这儿做的明确做的这种事情是很残忍的啊，非常残酷的，很残忍，非常残酷。他不是说把什么脏水泼掉婴儿留下来，他是把婴儿劈一半剁开来，能活下的那一部分，可以在脏水里面血染的脏水里面继续啊活着继续洗干净。他是做的这么一种陨诺。对，如果第一个哲学家做这种运诺的话，实际上是罪恶是蛮大的啊，明白吗？啊，明白吗？但是说在我说的这种海海德格尔，当年在这个高校，在这个是柏林大学嘛做的这种这些演讲啊，还有他作为一个校长啊，在德国知识界、人文知识界为纳粹摇旗呐喊。做的这些事情，那个有多大的军事政治意义呢？其实是蛮次要的，没有特别大的军事政治意义。哲学家就是说要影响这东西，就在我看来不是特别大啊，你不是海德格尔也会是另外一个人，你换一换一个谁，你知道吗？但是海德格尔他就思想就他作为一个二十世纪哲学思想的化身，他是最聪明的，他是那群哲学界当中最聪明的，最聪明的。呃，他知道了黑格尔的真正的底细和这个呃疏漏。嗯，他是那个时候所有的后黑格尔哲学家啊，继承黑格尔体系当中的人当中最聪明的。但是说他做了这么巨大的一种背叛，说在这个巨大的背叛面前的在性丑闻根本不算什么。那厚颜无耻什么根本不算什么，我们对不对？可以看到就是说光是学习哲学，实际上是可以成为非常邪恶肮脏的人的。 You are understand洗这个要给孩子哥做辩护啊，我说就是说不行不行啊，不行不行啊，给孩子个做辩护就被开除啊，枪毙啊，开玩笑啊，开玩笑。呃，那我们要讲的就是说，所以他坐的当然不是海德根儿，当然不是个亲纳粹的孩子，girl没有纳粹给他亲啊，在我们社会主义国家没有个纳粹给他去亲近。就算有一些前现代的保守的文化势力啊，那种的一口一个老师啊，见到圣人那头就拜呀。还有这种文化资本呢，就给那种老板啊，民企老板不是土老板啊，呃装点涂抹的那些人，而且本身就是受教育程度比较低，对于学习文本，自己没有领会把握能力，完全就跪下来磕头。在听这个上面的怎么洒下的，什么是什么呢？是颤颤巍巍的那些人，呃，这些人都不能算纳粹，你知道吧？啊，没有那么一个现代的强大的力量的啊，这些人不能算纳粹。我没有说他们纳粹啊啊，那么这些人呢，也就是说他没有准备好一个大型祭坛，给海德格上去做法啊，给一个海德格上去做法。所以他当然不是海德格尔。所以所以说我说的在这个上讲讨论，所以他讨论不了天命嘛。天命是某种意象，讲是需要和政治动员力集中在就是耦合在一块的，所以说只能讨论泛泛的讨论某种天道。我听到的话，我没想到之前有一个很很很庸俗的一个电视剧啊，那个里面的那些庸俗智慧用来满足一般的常人当然是绰绰有余的，足够的。然后为他的一些小生产的利益做辩护，为他那种擦脂抹粉的啊自我陶醉的那种生存方式做辩护。哦，然后对于这个资本主义和这个啊官僚主义腐化堕落的那一些真正的邪恶力量，他们也不去反思，就是反正在啊，对吧对吧？婴儿都切了一半了，在这个脏水里面游游泳还算什么的血水的，对不对啊？怡然自得。你们看到是在一些庸俗智慧下面的那一种残酷的，残忍的是吧？残忍的丛林法则啊，说穿了残酷而残忍的丛林法则，用这些文艺，用这些哲学道理进行一个略微的调剂。剥开它的这个洋葱皮里面是一颗什么？里面是个里面是个臭蟑螂啊，它是剥开洋葱，明里面是个臭蟑螂这么个东西啊。那我们要讲的是对这部分人口和他们讨论天道，让他们从这个词儿再援引到一些儒教。经典儒教当然讨论天道了，儒教是很喜欢讨论天道的。儒教其实说呃先秦儒教是不怎么讲天道的，先秦儒教不怎么讲天道的，仁者爱人，他那个道他不并不是一个神秘的超越性的道，反而是这个两汉的儒教啊，汉儒他们把这个儒教本身正做成那个教是吧？所以说我们我们应该叫先秦，叫儒家不成为教啊，但是说或者说我们应该要讲的就是说先秦的儒教的那个教和两汉的儒教的教不是同一个教，他偶像崇拜的东西不一样。先秦儒教，他是他是要恢复井田制啊，然后他是要搞这个礼乐，搞这个封建统治阶级的，这个真的封建分封分邦建国的那种分封的封建不是不是那个呃庸俗的马克思主义。先三段论里面那个封建啊，他是封邦建国的那个封建的那个那个等级制啊，我只为我的上级效忠那个什么王公什么亲士大夫的那个等级制，他要恢复那个东西。所以在这个意义上讲，我们我们把它叫做先秦儒家，把它看成是一种什么是吧？他是一个政治政治诉求人吧，他这个政治范式追求某种政治范式啊，追求的是一个政治范式。他他他他就敬鬼神而远之，不讲什么天哪什么屌东西的，他会有一定的宗教信仰，会会信仰这个天，对不对？而且对于天的信仰本身也是周人的啊，周人要要要信仰是天嘛，然后是什么商代的信仰的是什么？是地是吧？啊，是是什么鬼神，whatever啊又有点差别，你知道吗？啊，中间是有点差别的，所以周人的那个什么周易会搞啊那种什么各种天象啊，什么呃基本物质啊，什么阴阳二气啊，不是东西，就是信仰的，是自然界把自然界给他某种神秘化啊，然后说然后把它编码啊，符号化。然后说我们的生活世界当中所呃经受的或者说我们的政治世界里面的这些格局啊，这些规制啊都对应着那个超越性的世界。它的超越性实际上是来自于这个自然界本身的呃可敬畏性自然力量的强大啊，而不是说所以他占卜的时候，他要看那个是看卦象，而不是是一个意志的，直接显露。不是是看你妈的什么归文，那我说难听点，那那个商代人看龟文看那个龟甲裂开来烧呀，它有火焰在烧，火焰在烧，那肯定要放香料呀。那可能有迷幻剂致幻剂啊，说穿了明白吗？可能会有迷幻剂致幻剂，什么什么东西，他烧这个东西，双手捧着下面弄的火是一个紧张状态，烧开了裂掉就掉掉啊。要是再烧一半还不裂掉，那这是整个人处在一个这个临界的紧张状态。但如果说再烧一些致幻剂的话，他可能引发的幻觉啊，他就可能就是说说入神，然后再体验到某种意向。然后好了，然后呢，然后再看这个东西置换了嘛，这个裂纹它就会显现出某种啊某种预兆，预示对于这些东西文明当中有占卜的这些玩意儿很正常。为什么？因为无论你往哪个方向决策，在那么一个通讯，或者在那么一个物质力量调配的效率的时代，只要你的中央权力有决策，你就能幸，你就能就是说大家都去执行的同一个决策。那就往往在这些部落斗争当中，你能幸存下来。绝大部分的先进部落。在那个时代，那个生产力条件之下，只要你有统一的决策，那么要有统一的角色。如果还是很内斗的话，怎么有统一的角色？那要有个超越性的东西，然后绝大部分幸存下来的部落都带着一个，或者说他世界范围扩了一个大，就带着一个迷信的宗教信仰，就这么简单。而那些没有办法形成一个合理的去把它资源统一的去调配，去战争啊，或者去背荒啊，或者去迁徙啊，那些部落都捂着败了，被淘汰掉的人分散瓦解掉的，对不对？你这样说，比如说你这个一个部落六百户，人家这边有有这么一个祭祀，这么一个占卜机制。无论你是什么结果，你听懂没有，无论你是去迁徙，还是去继续备荒种地，你还是去打仗，只要人心齐哪个方向都更有可能幸存。如果你不去搞这么一个东西，把它收束在一起，统一在一块儿的话，那么六百户。人家两百户是干这个两百户干那个两百户干那个别人还没打，你自个儿先掐起来了，对不对？这个道理很好理解吧。所以这个超越心的这个屌东西有有任何意义吗？没有任何意义。它唯一的意义呢就是统一意见权利。他是说现代权利或者说某种更好的权利。角色统合机制没有成熟的时候，用这种方式来实现权利。很好理解吧，就相当于这个人再瞅瞅我要去干啥，你妈了个逼，你这个时候不要想你盯着一件事情去做就行了，你就把合力做在上面，你的生活就有改观。一个人如果不做事情，生活就没有改观。你要是有好多事情要去做，你甭管你是哪，你只要盯着一件，只要不是那种特别违法犯罪，或者说自我伤害的一件事儿啊，你只要盯着一件事情做有执行力、有意志、有决心，哪怕你用个什么神秘的什么机制来骗骗自己，那往往你的生活会改善，因为你更坚定啊，更围绕着这一件事情做各式各样的准备，做各式各样的事。但是不等于说你就觉得我决定我要去什么，我要去约会，你就一定能约成。那我算着今天适合约会，你就一定能约成放屁。你要算出之后，这个是给你个由头。甚至说对于无神论者，你头脑里面，我甚至建议你头脑里面想出的第一个想法，那你就去做呗，你可以自己可以任意的设一个数字。我头脑里冒出第第二想法，我每天早上起来，我头脑里冒出第二件想法，我的这个第二件事，我我建议是把它做好，没有？这很简单，因为你只要把所有的资源，所有的这个身心的力量都集中在这一件事情，往往他做好的可能性概率就会高很多。你不需要真的是杀三生杀头猪杀头羊杀头牛，然后去跪拜，然后再用什么哪里买的高级饲草，然后再怎么怎么一八八的焚香沐浴，你把精力都用在这上面的神经病。那你为什么这个周代可以淘汰他？因为他的宗教这个仪式可以浪费的更少，你懂吗？这个东西也有它的交易成本的，要或者说有它的决策成本的，就是要要牺牲，要献祭的，他就是弄个草就行了。大家后面弄几个竹子摇一摇就可以了。所以说后面大家编好了，万年历这个东西移下去移什么什么一什么什么，这个骗你的什么，你去干就行了，你一天只要做好一件事就行了，懂了吧？万年历，这个东西你可以理解成就是说在农耕文明时代效率很低下的时候，一天只做好一件事情，它上面写已婚取不宜这个什么这个送葬。你那一天时间只能干好一件事情。你那天就算说不宜送葬，你也去送葬，你也可以把它这个送葬这件事情干好。只要你这个准备的好，而且他他这个让你挑定日子，他这个有作用，你知道吗？他先预定好了，这个下个星期六啊，下个十四啊或者移送葬。那么大家就看到这个日子，大家就合拍，你懂吗？乡里乡亲的这个力量好去把它汇集起来，明白了吧？你妈很简单，这个道理很简，就是个组织调动的。然后你会看见这个日子里面，这些东西都是按一定比例分配的。好让这个农村农业家庭可以把他这一年的主要的这些事情，或者说这个农业社群里面的主要的事情，我是那个封建统治者，他为了我，我现在是郡国制了，对不对啊？或者说古代的专制统治者，他为了调整下面的这个要压榨兵。原举个例子，他要搞压榨兵源，那他肯定万年历里面已婚曲，搞好多个已婚曲，对不对？很简单吧，嗯他要多收粮食，你就多写一点，他妈的明白吧？但是说再怎么样的话，它要满足它的这个基本的需求，是不是啊？所么青天间它它就它就编这种东西，他就是说穿了就是一个政治经济的一个组织调配的，还有一个决策的这么一个额外机制。因为古代生产力很落后，很简单吧，it's easy to understand,非常简单。那我们要讲的就是说儒教儒教在先秦啊，儒教在先秦，它就是其实说他的无神论色彩是很很强的，你知道吗？神道社教。而且在儒教知识分子当中呢，他们的高级祭司呃都是就是说他们真正的高级祭司都是不玩这些东西的。呃，就是说他们当中的清醒的那些儒生，他都是他妈骗人的，他妈土土鳖老百姓才信信这屌东西，你懂吗？这当年是傻逼的，骗好控制，你们叫神道社教，明白吧？啊，神道社教，他们敬畏的那个天道，与其说是直接的某种就是说我通过补释啊，通过某种这个什么神秘主义遗失啊啊，说个什么或什么气运啊，什么这玩意儿的，就是他他们心里面想的这个天道更多的是一个政治大型集群的兴衰啊，或者说他们是他们想的更多的，他们也会有信仰啊啊，他们也会有信仰。但是这个信仰更多的可能是共同体集群能否在历史当中幸存呢啊，或者是否能发展的兴盛啊呃或他们这个三公作而论道的这个道，指的是指的是比较好的统治模式，统治模式。代天慕民这个天更多的是就是自然界在自然界当中人口生存的最佳方式了。什么东西了。他然后这个知识分子觉得自己可以通天，只是说我可以代表人类去应对自然界的根本挑战。这么意思。当然说他也会有悠悠的一些信仰，或者他也会把这个天给拟人化的去把握。这些知识分子会就是说儒教有根本信仰，他可能是会把这个自然界，或者说这个宇宙人类在宇宙当中会有这些命运嘛。那么他会把这个宇宙本身视为一种半拟人化的状态，拟人化和半拟人化的状态。那么这个是个交叉关系，就是说他一方面就会把他的军父，也就是他效忠的君主，效忠的那个那个那个气运所承载的那个家族啊，要给他神圣化。另外一方面他又把这个就是给他超人化嘛，超就是神化。另外一方面又要把神呃，或者是要把这个天啊，要把老天爷要话，要把它拟人化，这个交叉关系、交叉关系。但意味那就意味着什么呢？意味着这两个都不行，对不对？意味着其实这俩意味着就是说你为了能够建构对于君主，或者说这个家族的绝对忠诚，或者这种这个这个军。那我要说的他为什么他就是说古代士大夫为什么会把这个对于君主的忠诚就会牵引到他的后代的忠诚上面去的？因为他认为家教是传承，知道吧？啊，家教是传承这个孝的内核，是政权传导的，是可以通过血缘传传导他的那个他的统治模式、统治关系。而这个统治模式统治关系被看成是人类应对应对天的一个回应，你知道吧？应对上天的一个回应。人类共同体的当中的一些所谓的呃把握到天道的一部分儒生啊，或者高级知分子，或者说统治者。他会把这个人口整个人，这个人间啊，它的运行方式啊看成是具有超越性的。然后又把这个运行方式怎么传承呢？要靠的最高统志的那个家族世系来传承。所以在这个里面很明显的，他就会把什么神秘化、附系、血脉神秘化、姓氏附系、血脉神神秘化。或者说他把就是说在常态之下会有这个对于君父啊，或者对于这个王族血统啊，皇族血统的这种神秘化，儒教知识分子也会有，但是实际上不多，实际上不是很多，一方面会有精神病理化的这是实际上是精神病理化的，但是基本上都有，你知道吧？啊，另另外一方面，更多的他们是对于统统治的这个范式统治方式，统治范式，现行的统治机制运行的那个社会土壤啊，农耕的土壤和这个教育教育的土壤和这个这个礼仪和伦理习俗的这些关系。总和这些东西它会很很重视它啊，或者说很很要去保护它，免受这个兵灾啊，免受这个呃自然灾害啊、外族入侵啊，以及一些呃自发的一些人欲欲望啊，就是说乱伦啊，还有这通奸啊啊，包括这些偷窃呀啊呃什么，包括这个过过度的这个贪欲啊，什么这些东西的影响啊，要免于受这些东西的影响啊。这个这个把戏后来玩不动了，对不对？到后来说天理及人欲了，但这于人欲本身，那就是到到明清时代的话，这个东西基本上就是一层皮了，没有用的骗人的了。呃，但儒教高级知识分子，什么营营苟苟不来嘛，拉满的，你知道吧？什么营隐苟不玩就看金瓶梅啊，对不对？这拉满的这个到了明代啊，甚至到了宋代，到了宋代，这个什么已经南宋时期，这统治系专业经浮华堕落的这这个儒教不能够再维持它的这种机制了。禁欲主义色彩、神秘主义体验，禁欲主义色彩维持不了了，它彻底的世俗化了那种什么七老八十的，你们不知道七老八十的儒生什么会养几个小妾，专门脱光衣服，抱着他腿给他暖脚啊，他就是肉欲性欲享乐拉满的，还要喝人奶，什么都拉满的，你知道吗？你不要以为他有任何什么，他们那个他们也会假模假样的讲讲道学，讲讲这个那是维护统治统治关系啊，到了明明清两代啊，尤其是这个你看明中期后面啊，那我们要说的就是说在这个上讲呃，儒教之分子效忠于天道吗？可能在也就是说他要效忠于天道，有个前提，它必须是一个镜像互补的。它要非常坚硬的。真正的对于某种血系负性血脉，能够神圣化崇高，化去跪拜这个负性血脉。比如说嗯就是他有个时候，首先得有个君主，一定是拼了命来效忠那个君主。那个君主是承受天命的。也就是说儒教儒生要效忠于天道的。其实有个前提，它一定要有天命的一个一个归属的一个没有待去找，没有就是得去找，或者说最接近的周围最接近的明白吧？他要去找一个承承受天命的家族，或者说承受天命的某个政治势力，去找那个政治势力当中的某个政治派系政某个家族的当中的某某个人。然后建构他的忠诚恋。在这个忠诚恋里面，这个人他的那个他的妻子就是绝对神圣不可侵犯的。他的那个子嗣就是要拼了命的，要去要去扶植，要去培养的。在有这么一个我们说了，这是他对于天道的信仰的一个具体化，一个现实化。但是这个现实化不是说应于天道，而是说因为天道渺茫不可测。他对于天道的狂热的追求，狂热的那种寻求，他一定会逼着他没办法了。要在现实当中找到一个落脚点。那就是在这个统治的集体里面会有一个世系，或者有一个族群或者有那么一个人，是最有可能实现。他对于天道的领会和把握的，他本人对于天道的领会和把握永远只能停留在天上啊，他永远只能治军尧舜。儒生不能说我要我要做尧舜啊，不能他只是说我治军尧舜。嗯，然后他对这个天道的这个，所以你看那个天道那个电视剧里面就是讲的不是是那么一回事，你知道吗？不是这么回事儿，这个绝对的超越性会变成一种非常庸俗的迂腐的一种一种城市性。超越性会变成非常庸俗迂腐的一个凡俗性。这个凡俗性就是一个天皇贵胄，对于天皇贵胄那种血脉的无脑崇拜，无脑的、无脑的、无脑的啊，无脑的就跪下来稳脚趾都就就就都都不止的就是那种臣子化那种心理。这这个会呀会舔的你吗？庐生呀，所以说这个驿站这个我们开的古代封建君主，开国的很少有庐生吧，基本上没有如生啊。呃没有路声，基本没有炉声，感觉庐生开国人家短命，哎，心潮。王莽啊啊，还有啥我都记不太得，我靠，那实事求是讲啊，那个皇巢皇潮也短命啊，皇朝走向另外一个极端了。那我们要讲的就是所以我们说儒教徒把握这个天道是神秘化，对不对啊？是神秘化的。但是这个神秘化又必须要要现实化啊，要这个世俗化、凡俗化。甚至说到了明清时，到了这个儒教意识形态转不动的时候，已经变成彻底虚伪的时候，他的这个天道的神秘化就转而变成什么欲望。享乐越庸俗，越肮脏越无止境。喝人奶呀，什么这个裸旅给他抱脚暖脚啊，什么这个各种乱伦啊，什么玩玩小兔子啊，什么这种东西拉满了，你知道吗？你懂吗？就就那个时候的士大夫拉满了，玩的，他这个家里面电户多少户店铺里面，谁家女儿长得漂亮点迁弄过来玩，你说这个玩你明白吗？玩这个字你懂什么叫玩吗？同时他又拼了命的玩，各式各样的这个文有文气的，各种艺术也是拉满的啊。比如说那种什么呃纸墨笔砚拉满了，玩啊，就是说符号的无限堆叠，藏书各种版本拉满了。我说这个东西有多大差别没多大差别。这东西里面讲的治国理政的道理有什么多大差别，没有多大差别，对不对？那就是要玩啊，享乐这个东西就跟什么玩超级玛丽一定要速通排第一名一样，没有区别啊。也就是说那个时候的炉窖就变成一种啊明清两代儒教变成一种它表面上拼了命的维护，一个封建啊，不是封建了。哎呀，专制统治秩序啊，他这个都很多都是不失时风的寄生性的专制统治秩序。他的封王封下去没有真正的领土啊，没有军队的，只是寄生关系。大地主大佃农啊，不是大地主的一个啊寄生寄生状态啊，所以我们会把后面的这个明清两代的这个儒教统治模式，它基本上就是个寄生性军事专制威胁，让层层分包分包税的一个寄生制。啊，然后他有，所以他的各级官吏其实都是皇皇帝的秘书。他的各级官吏都是皇帝的秘书。没有，其实不仅仅说明清两代，我们可以说不仅仅废除了这个就从文官角度啊，不仅仅废除了这个皇权和这个相权之间的矛盾。它事实际上就是废除了所有皇权和臣权之间矛盾。那就是下面全是秘书，没有正儿八经的。在那个在那个那个之前的古代的那个那个意义上呢，没有啥节度使，没有啥这个布阵，使了这种东西没有了，你知道吧？就是其下面的这些官员都不灵售天命了，他他不零售那个他不能越过天子，零售天命的，他都是天子的秘书。天子说了啥，他帮天子办。天子说了啥，他替天子血替天子传达。你把整个的中国古吊炉古代的这个统治统治集团，可以看成是一个宗教宗教的一个教团，大型宗教教团。那在明清两代之前呢，在明清两代之前，皇帝和臣子之间是怎么样的，他都是可以接受到某种天命的啊，都是可以接受到某种天命的这都是这都是那个代理人上天的代理人，只不过皇帝是亲儿子更厉害的代理人啊，更不仅就是说在有代理关系，还有这个血亲关系，还有最亲近的一个关系啊。但是到了明清两代呢，只有皇帝是代理人，只有皇族是代理人，其他都只是这个代理人的代理人，代理人的秘书明白了吧？渔on的stand了解吗？所以你就不能再有什么凭章啊什么的啊啊，再有什么参知政事啊，再有什么这种什么适中啊啊什么这这些名字其实这古代的这些名字就通通都没有了嘛，都叫什么大学士，都叫什么什么大学士，什么隔大学士什么什么隔大学士。也就皇帝本人养着一些学者，养这些秘书啊，带有也就整个的这个上天意志的这个都垄断在皇帝人手里啊，然后由他的这个文文学助手帮他去传达意见啊，帮他提交各式样的意见这么一个东西。所以什么附属权啊，以前这种宰相的这个附属权啊，对不对？三公九卿制里面的这些东西等等等没有了。对，goodbye say bye bye了，全是试御史啊，御史那个所以我们讲的就是说在明清时代，士大夫啊，实际上是和真正的天道就没有三公坐而论道了，没有三公了，近古时代没有三公了啊，以前是三公是坐而论道的。所以老实说三公意味着他们的家族都是有问鼎最高权力的可能性的。我们会看到就是在禅让制，禅让制在这个世家还能成为三公的时代。禅让制就是政权更年的主要时代啊，中古时代啊，就是说唐宋啊，都好多都是禅让的。你吗？唐宋啊，之前那些五代十国啊，还有什么魏晋南北朝啊，好多都是禅让的这里面的统治家族，他做到这种最高级别的，我们都可以说这个三公都是正国籍啊，他跟皇帝实际上是差不多的，你知道吗？皇帝直播说是有一个更明确的一个家族利益在里面啊，更明确的家族世界统一性在里面。那么他们的是论道的，你知道吗？比如说他们对于天道是有发言权的，不是由你皇帝一人说了算的。但到了明清两代呢，世人啊是人就那意味着你也看到了民间党的就是说再也不可能有这个世系的禅让的这种可能性了。没得禅让了，没有赡养了，就是统治权内部会把这么一个皇族当成是皇权的更迭，没有办法解决统治集团的统治危机了。这很有意思的，这个同志集团只能整个瓦解，高层换人不行了，不能像当时的那个隋代的这个杨家，不是啊什么高祖扬镳还是啥的。然后换掉换成这个这个李啊、李氏啊，唐李。然后然后通过然后快速占据政治中心，然后再重新和这个关东或者说天下的其他世这些世家签订那个呃分赃条款，又重新把天价搞下来的。我证明自己的武力啊或者行政动员效率要强要高。那不行的呀，因为就是要要死要烂整个烂整个死。而且是我们的统治计算，更在明清时代是更紧密的团结在一块儿了啊，更紧密的团结在一起，反而是这个帝皇帝本人会和这个团结统一在一起。这个统治集团的既得利益体发生矛盾发生冲突，这非常有有意思的，非常有意思。天命和这些一整个这一坨呃对于这个天道没有带，没有没有这个话语权，对于皇帝说了算，天道是没有皇帝说了算，皇帝有天命，但是这个皇帝这个天命呢呃又其实是和这个明清两代的这个整个的真正的统治集团啊，所以清代做的比较好。清代做了几大力量的一个制衡，它地缘版图够大，做的这些力量相对的一个制衡。那明代没做好，明代就完全是呃这个士大夫呢，他的这个拉满了啊，拉满了。我说我拉满了，你就看那个明代我们这个江南这边搞的那些庄园，搞的那些这个什么园林，我操啊，或者你稍微看一看明代的笔记，知道他们是怎么玩怎么玩妓女的，怎么玩妓男的，你去看看怎么吃各种东西的，你们去了解一下。就是这种人口不灭亡就怪了。在农耕时代，生产效率那么不发达欠发达的时代，他们把它玩到极致了，然后把对于平民的鱼化侮辱啊，这个生杀予夺也玩到极致了。当然现在也有玩很正常，但是说他见不得光嘛，那个时候可以正大光明的在世俗关系里面啊，这是正大光果，说我们现在的社会还有某种啊城府的陈柯未浴的那种，那往往就是继承自明代，你知道吗？明清两代是继承自明清两代的那个传统保守专制的社会社会氛围。胫骨的这种思想和生活方式上的这种堕落是非常非常令人窒息的。啊，是对于人类的生存的尊严，是个残忍的力量。一个两个的这个一个两个的这个这个有权有势的，他要过这种生活，那是围绕他的，不知道多少人要要要处在一个非常惨烈的一种生存状况，效率很低的。在农耕时代啊，在农耕文明时代、工业文明时代，这个效率变高了，效率变高了，你知道吗？效率变高了，所以看上去好像矛盾大大缓和了，那形势没有多大的改变。在我眼里啊，那么我们回过头来讲所谓天道嘛。在这个意义上讲，士大夫没有办法言必称他自己宣称啊有天道了，没有资格讨论的，对不对？三公都被废止了，禅上制不可能的那整个利益集团呢整个类剧团就闷声发大财，不去对天道进行什么什么讨论，天道杳渺不讨论这些东西了，那就开始搞一些虚头巴脑的东西啊啊明代的搞什么小说笔记啊啊猎奇的这屌东西啊，世世俗化的清代呢那就走向另外一个啊，它不好走，他也有小说笔记啊，清代呢就是因为文字狱吧啊因为这个文字狱的手段实际上反而代表某种无能，反而代表某种无能，反而代表这个皇帝他代表他的这个至高的教权，至高的这个神权没有办法没有办法在舆论上、在意识形态上、在道理上、在逻辑上却有一个聪明的知识分子集体围绕着他。你会发现为什么要搞文字狱？不仅是清代搞明代，也搞明清两代搞文字狱。为啥？因为知识分子整个的暴起团来，你不是皇帝皇家垄断了整个的这个教权神权了吗？我们所有人就团结一块，不不跟你玩儿，你知道吗？那么这种情况下要去调整，或者说要去依然实行这个权力施行。这个皇帝在伦理事务上，在伦理议题，在这个礼仪关系在什么时候这个关系当中的至高无上性，他只能通过暴力军事手段，它反而代表这种无能，你知道吧？代表一种无能，或者代表了两边隔绝啊，两边他妈了个逼的隔绝，你跟我讲的道理，我操讲你妈啊不听啊，两点半，你这清代更明显啊，清代是异族异族统治，他本身语言就不通，那文化习俗都不通，所以他刻意要保持某种意志性啊，可以在他是。所以说儒教教主呃，他更要尊孔了，更要拼命尊孔。但是儒家教主地位并没有明代高啊。相比并没有衍生宫地位，没有明代高。因为清代的话有好几个有好几个教权中心。这个这个这个皇帝呢只是说在在南帝的汉人这里，它同时也是一个教权中心啊，这个教权说说穿了是你妈统治集团用来这么抢利益的一个一个幌子而已啊，一工具啊，小朋友们，你说那些神秘的，我操超越性的东西，就是那帮有权有势大人物要去玩男玩女日屁眼日裤裆的那些那些享乐，他要拿这些东西做幌子。小朋友好好想一想，古代统治者你要把自己神圣化，就是就是他要使得这种享乐和这种统治压迫关系可以被你无条件的承认呢遵从，这就是很赤裸裸。大哥，除非你也想分一杯跟你喜欢分赃，你想分赃，你跪下来磕这个头，这个话已经说的很明白了啊，所以我们再回过头去讲，那么明清两代这个天道没有这个言说的能力了啊，那我们会更多会讨论天威天威不可测也天威是不是啊？更多天威的直接就是说这文字狱啊就是天威的某种。那乾隆的就就喜欢搞文字狱，而且他的文字狱就是说有的文字很离谱，他非非但不处罚，还会去免慰几句。有的文字就么根本是没任何关系的，他非要把人家杀。全家真正一想杀全家，蚊子狱被他玩出花来了。他就是塑造一个在南方士大夫集团那里的一个不可测的天威。所以天命要转化成天威。对于这个血缘世系的崇拜，化身为这个家族的这个命运呢，天然的可以就掌握至高权力啊，以及对他父系血脉对他命脉的一个崇拜。他转化成天道，人家不跟你辩论了。去你妈的天道，我们这些人士大夫没有办法成为三公啊，没有办法成为那种可以代天言道的啊，不可能再成为什么太傅了，只能成为太子。太傅只能教天子的子，只能叫天孙儿啊，不能教天子啊啊，你要成为太傅，那不行的，最多做什么什么大学士，你知道吗？某某阁大学士布及格大学士啊，文华殿某某店大学士啊，这个什么电大学士啊，什么函授殿大学士。哈哈哈你懂吗？因为我说在这个意义上讲，这些做不了天道，跟你聊个屁也不跟你聊天道了是吧？所以明清的儒儒生啊很聪明的，又把天道消解掉了，天道即人欲啊，这个就是玩去了，而且是明清很多是兴嗯新学又兴盛起来的。新学的儒教士大夫就是这样的，他反而会走向一个另外一个极端。现实主义、实用主义极端，因为他就知道他妈的不仅仅是神道社教了。如果说唐宋两代的儒教知识分子知道的真相是神教是忽悠人的神道射教啊，他射的这些教是忽悠人的射的这些什么啊这个乘啊、图乘啊，也什么什么五德，什么阴阳啊、五德、五行流转啊，什么星象啊什么的，通样骗人的吧。如果如果说唐宋时期的知识分子是知道是这个真相，知道最重要的还是说是军政大事，军国大事啊，军国大事的一个一个掌控。那么明清的知识分子，他知道的真相，儒教知识分子知道的真相就是你的那些世俗伦理的那种纲常也是骗人的。不仅你的神秘主义是骗人的，你的你的还比较稳固的。现实主义的那些三纲五常啊也是骗人的。真正重要的是维持着这种呃世俗关系伦理关系的同时，尽一切可能去享乐娶一房儿媳妇。表面上看是啊，这个是这个父母和这个子女啊和和睦睦的，背地里拼了命的去扒灰怎么爽怎么爬，怎么爬怎么爽。明清两代的儒教知识分子，就是知道领悟的这么个真相，明白吧？表面上说这个什么，所以你看他守城的时候，十个法才能。我不是说这个我也不提，就是说你就是比如说清兵攻来的时候，那些明代的那些学新学的那些县令。你看他们那守城理学的县令就是自杀，goodbye,了学新学的县令，那就是拼了命的。就是说什么啊先把什么小妾，什么杀了当肉吃什么这种东西，这个都是很次要的了，反正是很残忍的那种，用各种手段逼着出壮丁，不行就把你家小孩杀了吃了，然后让他上去守城，然后门一开立刻投降，陈一被打下，立刻投降。然后这个新学的儒生就对清朝同志说，你看我统治动员力做屌，我这个做先进多厉害，对不对？我这个五万人口的或者说两万人口的一个县城，我守的最后剩两百人，其他人呢被你们杀掉一万人，其他人被我们自己吃光了。你看我们我多厉害，你派我我去帮你解决吐司问题，你派我我去帮你守，我去帮你抵御难民，对不对？他新学的县令就会不择手段什么这个什么他也会跟你讲，他也会下面动员的时候跟你讲伦理纲常，在此一举啊。在什么什么北乳，什么都是野兽，我们是人，我们的祠堂不饱什么的东西的。他这刚讲完，他把他后面那些排位什么东西都烧了当柴火，用，懂了吧？其实说以某种意义上已经是现代人格了啊，他已经意识到这种意识形态啊，一就知道这种幌子，他妈的全鸡巴骗人的，别烦了。这个东西在真正的物质力量面前算个屌啊，然后一输立刻投降，输了就立刻投降啊，一旦真的是这个攻破了啊，要往县崖里面跑了，他心觉得这个县令非但不会自杀，我够厉害吧，可以吗？对不对？那么我们要讲的就是说走在这个上面，还有什么天道呢？天道的残余在哪里呢？对于中国的这个传统儒学传统，国学传统里面天道，你还有有啥天道嘛？就是在儒家里面啊，我们看到的时候说这个天道可能还会有还会有这个天道呢，会变成一种就转化成现代民族精神了。现代民族精神当中是一种说自强，你知道吗？这个天头的话，我们讲的他可能是讲的是自强。所你说我一直没有讲时代，我不是已经跟你讲了好几个时代了吧，好几个时代了，先秦怎么样，对不对？然后在这个唐宋怎么样？有三公的时代叫明秦，怎么样啊，着重讲的是明清了。我们现在要讲了。比如说在这个建国之前，在民国时期儒教知识分子也会讲天道，但是他们基本上就不再用儒教了。因为他那个时候儒教太差，太丑恶了，你知道吗？太恶心了，你知道吗？那个时候的知识分子，觉醒的知识分子，一下子对于儒教是极具排斥的，很恶很觉得恶心哪。因为那个时候大家觉得就是说红楼梦的这个思想地位很高，在在民在这个民国时期，红楼梦思想地位很高。因为大家都知道，你他妈的讲的这些儒儒教都，而且不是以一个犬儒主义的姿态说你儒教都是虚伪的，下面那些营营狗苟才是真实的。不是的，那个时候的知识分子是认为就是说儒教是虚伪没错，营营狗苟也是它的实质是没错。但是，如果在技术文明、农业文明这个基本的物质现实不发生彻底改变之前，这个国家那么多的人口似乎也只能以这种方式继续存在。农耕文明的这个这个模式不改变。那么这个国家就是以这么一种形式，没办法，他已经走到这么一个极限了。所幸的是，那个时代不仅仅是一个政治动荡，不仅仅是个思想瓦解旧有的思想观念体系啊，伦伦理宗族瓦解，它也是新技术啊传入的一个时代，或者说它那个技术不足以战胜农耕文明的那种。哦，那个生产力的话，思想上也没办法征服我们，对不对啊？那个时代知分子呢思想上就被征服了。但是他的技术上，在这个战争啊力能力上被征服也是一个重要的原因呢。所以那个时候的儒教知识分子呢，他基本上是反儒教的啊，很厌恶儒教，非常厌恶儒教，尤其是眼前的儒教，很厌恶非常厌恶。所以那个时候的呃知识分子，好多学国学的，他都开始讲道家、墨家、法家啊，特别那个时候有一个很大的一个潮流。重新讲墨家。其实重新讲墨家呢实际上是讲一个不要儒家的儒家，不要儒教的儒教，不要那些神秘主义，道学虚伪的儒教。但是你说直接去回到先秦儒教，就讲孔子，那孔子已经被神秘主义化了，孔子已经被道学虚伪化了。孟子理学，王阳明心学这东西都已经是臭的了啊，在这个时代，你们这些人对王阳明有好感，对什么陈朱啊，对什么这些阴阳八卦有好感，是因为没吃过这些东西带来的苦啊。大哥，你如果吃过这些东西带来苦。我举个例子，如果你那个县的县令，你在明代，你那个县的县令，是你妈学新学的，人家在想办法扣钱嘛，你知道吗？大哥，你如果是个平头百姓，那这个税负就一年一年比一年重，想办法扣钱。他如果是个边境上那个县令，他想办法出战功，要各式样的方式逼你赴徭役，逼你去战场上去送死，让你这个军户吃不饱，穿不暖苦的。像他妈的。但是那个b他就说是新学呀，我这是就是为我我知行合一，哎，对不对？我天地及人欲没有了吧，我有一份尧舜，我就要做一份尧舜啊，我有一份这个圣圣人之心，我就要做一份尧舜啊，他这无他，这无他，我就我我反倒认为就是新觉是给这个明清的，或者明代晚明时期这个比较糟糕的统治秩序要续了一波命啊。你如果是活在，你觉得那个新学儒生会老里面会饶你一命。你如果是个电农的话，他苦读十几年混到了一个知县，他就是要出政绩往上爬的。他家里面出了多少钱呢？借了多少债的，他怎么出政绩啊，盘剥老百姓啊，拼命的搞大的工程啊，拼命的去逼你们去服徭役啊，考虑啊，或者说罗子罗之罪状，反正他就是这个县里面，百里侯是皇帝的秘书派下来的，他就代表着，你知道吗？生杀与浊就在这老爷一张嘴里面很狠辣的一个封建统治者。所以我说了，现在很多崇拜星爵的人，你别看他温文尔雅，那个装模作样的这些人一旦给他权利无所不用其极，六个字送给你啊，就不给你就是刺在屁股上无所不用其极。哎，我希望你就是说为什么给你刺在屁股上？我希望你的心不要无所不用其极，而且拉屎的时候尽量用力，但是不要太用力，太用力的话，什么肠子拉拉拉拉拉出血啊，痔疮那掉下来了YUA.所以说呃这个东西呢哇所以我们回过头来。所以那个时候啊就是说呃民国的知识分子啊，他会提倡从先秦的经典里面重新找一些能用的那就找到了莫迪选择是会有莫迪潮流鼓吹莫迪的啊博爱啊，平等、博爱。然后是和这个法国大革命的，反正是希望泰西哲人无缝衔接，这个民族自豪感也有了啊，你看我们几千年前就有了，对不对？民族自豪感有另外一方面，神秘主义化话依然用一个新的神神主义取代代的神秘主义内核。这个时候候论论的天道呢，那就就是老子庄子以上的道了，对不对啊？黄老学派，但那个时候的黄老学派也是会比较兴盛的，因为战乱嘛，然后是地方上军阀割据的一状况，军阀割据的状况。其实这个时候统治者最喜欢听的有的是中等以上的军阀，中等和大军阀。他们最喜欢听的就是黄老师术垂拱而至。小富吉安。一方面另外一方面就是说他也不知道干什干什么，是逐鹿天下呢？发现时代不一样了，不是那个什么，不是那个什么农民起义，或者说古代军阀战争那种时代了，而是现代。你必须要有明确的意识形态立场，必须要明确政治经济学的大型主张啊，实质的阶级阶级主张。阶级立场啊，就现代就不是传统意义上那个革命呢是现代史义的革命呢啊是这个政治意志，或者是说总体性的这种啊社会意识觉醒的时代的。所以那个时候这些小的军阀，那你就我们讲讲，为什么这个四川那个时候就有好多开始又开始讲道了。就比如说你们吹吹捧的那个什么叫什么南怀瑾，对不对？他在民国时期，他不是也是个小军阀嘛，呃跟人家学仙学道啊，什么学剑，用什么剑就劈，什么屌东西，劈一万下，我操，你妈的早就手抽筋了，goodbye了，神经病。我靠，他讲的那些东西居然是忽悠一下渔夫，渔夫在那边听听而已的。他自己练出啥神通来，我靠，死的时候因为什么挨死的这搞笑，你个这些高僧大德的好，真的屌的话，你用神通把自己给治了吗？搞嘛，那我们要讲的就是说，所以说对于这种裂开来的好多好多小军阀，他自己有一天爽头过就是土土匪翻身啊，抢到了他那个城镇啊，或者说他的一个一个这个大型的城市中中大型城市的那个统治权的治理权了。可以坐地就黑帮继续收税了，就是从山上的黑帮变成城里的黑帮了，然后养一一批杆子了，然后把这个事宜范围给他圈在那边了啊，周边的农庄跟他做生意的，愿意给他交粮税的什么这玩意儿的，或者啊走的这个烟草啊啊走的这些茶呀，他可以收税的。那个时候这些军阀收的最多的税是啥？大烟毒品啊，所以他们都是上层，都是享乐主义的。享乐主义呢意味就是说他不知道要干什么，他是逐鹿天下，我统一四川，你看这个那个叫刘啥的，那个四川那军阀最后没搞定啊，对吧？刘能干什么？刘能是什么？东北爱情故事里面是我都记不得了小人府。那么所以说那个时候黄老啊、道家神秘主义啊又会复苏，又有打着天道的幌子。但是那个东西没有成为时代主流，没有成为时代主流啊，没有成代，成为时代主流。然后这个什么莫迪啊，墨家对于墨家的重新的追捧，也没有成为成为主流。是会有的。它会融在那个比如说当时的革命党啊，革命党呃，就是国民党的前身革命党的，他们那个时候就很很很这个和他们那个黑帮化的那个模式也有关系，你知道吗？他们也是地下黑帮化的社社团啊，他们地下的那个歌老会啊什么这些东西的，还有包括他那个什么，你懂吗？他就是他的知识分子总不能去，我也信什么白莲教什么这东西吧啊我也信什么这个什么呃那个叫什么三合会这个玩意儿吧。高级知识分子呢它会好歹有些文化，他要叫先秦典籍里面去找，所以他们搞了一些什么啊这个什么墨家啊啊这些玩意儿啊啊墨家句子什么什么东西，所以他们的那个结社模式就也是无缝衔接，对不对？无缝衔接墨架的那个结射模式啊，他的革命党的那个模式巨资啊，所以在这个意义上讲啊，句子什么什么双什么花棍呢？红棍呢，还是什么whatever双红花棍呢，还是什么呢？挺挺有意思的，你明白，他说那个时候签到啊，那你这个告诉我们那个时候天道是啥？那个时候的天道是布尔什维克资助的大炮，那是天道，有那大炮有那些枪，那真的是天道呀，你陈九明算个屁，你什么什么广州商团军算个屁，布尔什维克的大炮在天道。那个时候你讲讲的一天到晚讲什么墨子什么讲什么，老老庄有毛用没有用啊。所以那个时候我们说其实说中国革命它呃它的这个包括国民党的革命，它在很大程度上都得益于国际共产主义运动的天道。啊，那我们就是天就不说天道的这不是一个天的道，我们说它是个物质规律，天就是物质嘛，就是自然界嘛啊物质规律啊、物质规律，大炮是最讲物质规律的。它这个射击珠源标的好了，如果它的火药啊、性能啊还是炮膛都比较稳定，它就是射到那面去稍微偏差一点点，对不对？那是最讲物质规律的。所以我们要说的说，在近代革命时代啊，当时的有识之士的中国人最讲究的天道是什么？就是物质规律，就是现实的物质规律，包括他们要实业兴国、实业、旧国啊，包括他们要啊武装革命啊、武装割据、物质力量。在那个时代是具有压倒性的跨代指的队伍，农耕文明，以及对于那些旧有的统治关系。旧有的那些哪怕是冒出来的这些军阀呀、旧军阀呀、啊、物质力量啊，以及对于物质客观规律的信仰，它所锻造的共同体就是非常强大的很强大很强大啊，高效的运用无线电啊，高效的运用一些啊班牌技术啊啊一些新的一些军事技术啊，这这这都是物质，都是都是尊重物质规律而衍生出来的一些组织原理。组织关系尊重客观现实物质规律而衍生出来的政治操守啊，以及进一步长远的衍生出来的人民立场、人民利益的立场。人多力量大啊，能够把农业人口按最大比例转化为工业人口，工业人口的产出转化为军事政治经济的动员力。啊，对外的影响力。那么这个政权呢就是最强大最稳固的现代政权，这就是天道，哎，不再有讲什么狗屁什么神秘主义什么这屌东西不再讲呃，不再需要一个额外的一些什么一些仪式呀，或者对于某个父系血脉的信仰，信仰，某个父系血脉啊传承到这个人身上。这个人呢有天命，他最后做决定，这个决定就是最好的，最棒的，不再有这些额外的这些信仰了啊，因为在物质的客观现实的首先要清楚的认识，它有情报学、新的情报学、情报机构、旧军阀，统统没有情报机构。你发现没有旧军阀几乎没有情报机构，对不对？两个新的军事团体，国民党和我我我们是不是都有非常强的现代的情报机构？有情报机构意味着这个政治团体新兴势力清楚的意识到，物质现实是要努力的去客观的、认识的，并且越是能够打击对手。对于这个物质现实的客观认识越能够胜利。不仅意识到要认识到，还意识到我们可以用一些客观的手段去打击损害别人的认识能力。旧军阀没有的呀，明白吗？就遇到傻逼，你知道吗？了解吗？所以说你信仰这信仰，那信仰什么，你哪怕你是信仰墨家，搞你妈什么巨子啊，搞兼爱非攻，那含混那些东西，你最后还是要走走向一个非常列宁主义式的非常组织度，很高的讲究纪律，讲究对现代技术各个层面的运用的啊各个层面的运用。然后军事操练情报啊，还有就是这个一行贷教育啊，战时战前动员啊，以及经济组织经济的集体组织啊，联系吧。你包括你的决策模式啊，这个民主集中的决策模式啊，政治团体内部的派系斗争局限在一个密室。政治的小小范围的烈度以内。列宁主义的就是说他的密室政治的范围越少，参与的人越少，下面的受玻璃的程度就相对就小一些，相对就越少一些。你像这个这个国民党那种，我操在派系矛盾公开化，我的妈了巴的一一个派系领一支部队斗来斗去，占几个省份，斗来斗去的一个中央，就你妈的几个机械师，我操就中央那其他的部队不同一调度的。所以他在长远的政治斗争当中，长远的这个战略博弈当中，他一定会失败。哎，他那个模式还是个落后的前线的模式，没有啊啊。所以说讲究客观规律，讲究客观的情报学，讲究客观的这个战略决策啊的规律，它的政治组织、呃，民主决议的模式都会有它特殊的呃历史形态，是最具有在那个竞争博弈当中的优势。啊，所以那个时候的民主集中制就在一些委员会，那么十几或者说几个呃高层人物手里，他让他的这个冲突内部化是很有意义的，你知道吗？啊，他是有很有意义的。然后他的那个但是能够做到这样的时候，大家有一个非常坚定的一个统一的共产主义共产主义目的。大家都追求这个目的，而不是说为了追求一个家族啊，我自己的地盘啊，自己的部队什么这种东西的，明白吗？啊，而不是说为了追求自己的哪个什么什么哪个细哪个细的那个什么一些啊，可以多薅一些羊毛啊，多赚点钱拉点壮丁这东西它是有实质性的差别的。所以我们说在近代啊革命时期的啊以及后面解放战争时期，这里的天道是什么？谁能代表谁能更坚决的去遵从物质规律，无物质性的现实，历史的发展规律。这个物质现实也包括啊数亿的中国人民要翻身做主人这么一个强烈的物质愿望，这是个精神愿望，也是个强烈的物质愿望。你要吃东西，这不是物质欲望吗？你要过得自由，你要过的，你要可以这个人口能够过上安宁的生活，这就是个物质欲望，这就是个物质，现实很物质，对不对？但这个物质不是我们现在意义上那个享乐主义、消费主义拉满的那个物质。那个物质就是人的一些本能的一些基本的生存的一些保障和尊严。这个国民党就搞不定。哎，他不尊重客观规律，还在幻想着啊这个派系跟着那个头头那个派系跟着那个头头幻想着附庸于这种抽象的啊这个这个某个啊政治世系的效忠关系里面。所以我会发现他越腐败，他后面越要复兴儒教，对不对？又重新开讲儒教了，对不对？所以这个蒋介石后来是不是重新开始讲儒教了，又开始讲什么礼义廉耻什么这东西了啊，又开始要把他自己的统治世袭，要怎么样要神秘化啊，要神秘化啊，又代表开始代表了地方上的一些家族的利益了，他就凝结成一个个权利核了，你懂吗？一个个的真正的权力和又凝结起来了，直接有头有点。他说，大人物又开始凝结成权力核了。每一个都可以援引儒教把自己的那个权力和的统治模式，对于几百个人的这个命运的掌控又合法化了。说蒋介石和国民党高层重新开始鼓吹儒教，就是相当于把他本来一个列宁主义，把全国的英雄豪杰都收设上来，把这些权力都收设上来。没有人可以在下面打着政治的旗号做别人的主人。他现在放弃了吗？他要放弃了，又把这又发下去了，你又发下去了。他本来说这个东西只发给他的这个集团内部的，其他的，比如说什么白崇禧啊啊那些官呃，那些军阀这些人是可以有的。等到他快不行了，他后面又发到更下面了，发到更下面了，怎么了？发的更像人。你比如说你是哪个城市的一个工厂主，那个是一个地主，那个是一个什么买办。商人又又有了，又有了这么一个合法的这个一个权利凝结权，他又可以合法的去支配周边一群人的命运了。你如说他又可以养他的兵了啊，养他的武装了，小的武装了，又可以养他的那个啊，过上那种无度的享乐生活。他只要他是个头脸人物啊，明白吗？他又可以开始搞，他那个封建世袭了yellow,那我们就不一样啊，我们建国之后还把这东西收拾上来，一下子全干掉了，对不对？明白吗？这样小的权力和微观权力和是要现代政权，是要把它收设上来全干掉。你讲你他妈还讲儒教，那就相当于又又给下面人又赋权了，赋予这些这些临界权了，理解吗？越是越是这个统一的这种组织效能降低，它越不得不在意识形态上就是妥协啊，实际上是给向中下层的统治者妥协，中下层的统治团成员一级两级的小号。你妈的妥协，他妈的他也可以自己建个服务器了，自己在里面过把瘾了，你知道吗？懂了吗？就就说难难听点。就举个例子，就是像那种某某一个小厂的老板喝酒的时候就可以骂谁了，骂谁谁谁的天王老子第一他老二了，他真的因为他真的有一个小杆子，他真的有一群什么什么麻雀虽小五脏俱全的这个团团伙伙在那边。而且他有合法的名义去实现这个东西，他就又甚至有合法的名义实现这个东西。有儒教的一整套意识形态，为它赋予这个体系里面的各种名分啊，各种您是我的活，诸葛你就是我的宰相啊，您是我的什么什么什么又拉满了，你知道吧吧？他首先就以家庭庭单单位明白白首，首先就是家庭庭。他把家庭学让这个家庭又变成一坨东西了，又变成一个等级制化的一个东西了。这个底层向来有这个底层底层的贫民家庭，向来有这个倾向，要维持这样的组织度来抵抗税收当局抵抗，甚至说我们说难听点，抵抗治安当局，税收当局抵抗财政当局啊某种原因抵抗他的教育当局，让自己的这个人口自己的人丁成员为自己所用，最大限度维维护自己的利益里面的家长的利益啊，当然最大限度维护里面家长利益。底层家庭一向有这个需求，你如果说你发儒教意识形态给他他不就是正好吗？哎，啊那是很多问题发生的。人大大，情人人情大还是法大啊，又开始开始比了。那现代现代的治理模式，现在的统治关系已经没办法建构了。现在能够把整个家族事气拍平了，变成一个什么变变成一个个原子化家庭。然后就以系批量的这种法律去规制他们。这种经济法这种教育法就用这个世俗伦理道德市民阶级的文化啊，普遍的去影响他们。然后他有什么大型市场啊，所有的每个原原子家庭的这个消费啊生产都得在市场上和不具名的其他反正啊懂吧？不具名的其他主体来进行。那么这样才能让资本最快流动起来，这样才能让整个社会生产的活力最高。否则你什么东西都让隔壁家，不是都让自己亲戚，你买菜，你就你才会去平台上买你不？否则都让家里人带了嘛，你就是整个的一个家族变成个小庄园了。这个社会经济就维持不了它的现代规模。哇，维持不了它的那个现代的工业化所需要的一个农业品消费和这个必需品。消费的规模啊，小的这个食品啊，或者说一些服务业的一个规模都没办法维持，消费，就会消费就萎缩，你知道吗？啊，所以现代国家现代社会是天然的，是反感这些东西的，是需要有个文化，把这东西拍平的把把体系化的、等级制化的。把庄园化的家庭关系给它拍平，拍成原子家庭，它才能维持资本主义的这个啊这种或者说市场化的这种经济经济规模，它真的最大程度上去防止。嗯，事实上就是说表面上看好像文化化，好像说比如说一些落后省省份者相对发发达省份山东对吧？他好像还要维持这东东西，实实际上现代济济会无形的把这些东西搞掉了。你不会说因为你你是亲戚上，我就买一你很贵的五块钱一斤的菜，我那个平台上一块五毛钱一斤，我肯定买它，对不对啊？这很无情的，对不对？那我们现在打一下天道在哪里？现在是天道在哪里？天道在哪里？签刀在哪里呀？签刀在哪里？天涯明月刀，那是网游，我不是给他做广告啊，天刀，还有那个什么有个什么天刀传奇，那个人刀合一啊，这个刀人冲出去，把什么一劈劈两半，那个人刀合一快练成了，就剩还有三个处女，然后就把自己徒弟给杀了。那还剩一个啊嗯知音啊，这个什么你看过那个那个电电影没有？所以我们说了，这个是天道，在这个时候他像一把刀一样，他有点像一把刀，他已经不太符合现代社会这个图景了，不太符合现代社会途景啊，没有一个机关，没有一个力量说要用天道来给自己啊来给自己辩护的，来给自己的存在啊，来给自己的所在这个现代社会里面扮演的角色来做辩护的。没有的，你知道吧？很少有非要有的话，我们会说呃军事权利有的话是军事权利，还需要，但是这个就不是常态的嘛。有的话，这个是军事权利需要就是一定要某种意义上宗教化的。宗教化的是军事强力，它是需要的，军事性的强力，它是需要的，明白吧？所以说美国的保守主义的那些人口，就是它的天然的冰原库啊，天然的冰原库啊，这就是他所有的对外战争。虽然就实际上是个资本主义，掠夺了资本主义势力范围了，帝国主义的势力范围的一个呃维持啊和扩张了。但是说他一定会某种意义把它弄成宗教战争，反恐战争就弄得有点像个宗教战争啊。对啊，那我们反过来也有讲的话，那既然天道想把刀，那所以他在附在刀上面没有啊啊我们也会有信仰啊，我们的人民解放军也会有信仰。那么信仰的宇宙真理啊，信仰的就是这个啊共产主义的这个客观物质规律。全人类谋解放要从资本主义的这个恶毒的这个爪牙下啊，幸存下来战胜它，这也是个物质真理啊，共产主义革命一定要实现，它也是个物质真理必然要实现，否则人类是没有未来的啊，人类是要自我毁灭掉的。啊，最后这个资本主义大规模经济危机是会引发核危机，然后人类是自己的文明要自行毁灭的。所以我们的信仰就是说不进行共产主义革命，不最终实现共产主义。那么人类呢是没有未来的啊，没有或者说没有历史的，人类就会湮灭在它的真正历史开始之前就整个失败。那么你说这是天道吗？我们也不认为这是天道，这不是说有天预先给你设定。好的啊，一定会赢。不会意啊，你就说你们在历史现实第一线嘛，一定会赢吗？不会见得吧，对不对？那是需要努力啊啊。所以在这个上讲，这个天道反而意味着什么？你必须要努力去实践，努力去融入这个现实当中去。反而没有什么一个呃杳然不可测的天道在里面。你可以去幻想，你可以去啊去勾勒它。没有的没有的，我们外课处处看到各种乘科难遇是一方面。另一方面啊旧急又添新急。还有一方面也是有很多有用的力量，也是有很大的基本盘是稳固而不啊稳固，而逐步还在这个勃勃生机，在蓬发的蓬勃生机在勃发呢，发发生机在蓬勃呢。我靠，我不要再我不要再玩这个换字游戏了。所以我们这个时候基本上不讨论天道了，讨论天道，要么就是说是一种很奇怪的向前。现在反动的立个旗子，想要搞军事力量附庸在周围的那种感觉，就是这种蒙昧主义神秘主义话的这种话语呢，它在现代社会是格格不入的。比如说军事力量它要讲究某种。其实这种杳然不可测的敬畏，它并不是说是出于要从这个杳然不可测的敬畏之心当中怎么样得出点什么。反而是他要胜胜于胜于刀兵之事啊，要这个战争要要慎，要审慎啊，要审慎。所以才会有一些神秘主义信仰来作为它的一个什么防御防御的工具。所以就是说军事力量它如果会有对于某种呃绝对规律啊，绝对真理的某种信仰的话，它实际上是并不是说仗势着这个这种绝对的真理。然后就是说无所不为不是的，而是更多的是处于一个敬畏的状态啊，因为你很容易就违背他是吧？到底这个这个战略博弈的均衡点在哪里？到底造成一个时机有没有成熟，不敢那样去试探。因为大家都知道，一旦试探，那可能就代价是非常巨大的。没有办法，就是说啊所以在这个上呀这样的一种信仰，反而使得军事机关可以最小限度的介入现实的政治方向。讨论军事机关军事力量就可以免于拥有它的独立的政治意志。你只要效忠就行了，你只要效忠这个共同体的至高意志就可以了，对不对？至高一志和他的代表就行了，明白吧？所以这是一个千亿性的，它的功能是千亿性。在我在我看来啊，在我看来这个功能是千亿性的。但是你看觉美国的就有某种失控的这种啊这种这样一个一个一个色彩在那边。所以我说了，神秘主义是有是有残余的，或者说对于某种客观规律的敬畏啊，它是有残余的啊，科国贵的敬畏，它是有残余的。但这个残余在现代社会当中，它在这个军事部门当中又起到了一个比较奇特的啊，也是比较恰到好处的一个一个功能。除此之外，没有的，因为他不介入，不不介入。平民的军事力量是不能介入，不能随意轻易的介入平民世界的，不能随意轻易的介入这个军事政啊，介入这个政治决策的啊经济关系的可以理解吗？嗯，所以在这个右上角我们就还要去问他，那天道在哪里呢？前进的天道在哪里啊，因为我们现在看到就现实的看到他现在这就在庸俗的文化消费品里面，庸俗的文化消费品里面还会一般依然会讨论某种天道啊，那么这个东西现在就是一个杂糅，很明显看出来它的杂肉他要有神秘主义呢，他就是什么是神秘主义的都行。如果是一种什么补市算命啊的生命主义，他也要这个神秘主义。要么是一种什么西方哲学的、思辨的、深邃复杂性的、萌昧化的那种，令人感到比较头疼，敬畏高不可攀的代表知识的呃塔尖的那种神秘主义，他也要或者说这个神秘主义是什么？先秦道家的什么那种不是反制主义啊啊，而是一种一种什么啊凌奥的玄秘的啊，杳然不可测的神秘主义，他也要或者说它又是什么？佛教的具有牺牲意味的，或者具有那种什么啊歇斯底里的那种超越性，超越于生死啊，得了癌症，不要害怕呀啊那种神秘主义，他也要就是说他啥神秘主义他都要。那么这个很明显，这是一个现代文化资本主义的奇美拉的的吧，或者说是一个这个是四不将那个什么都要。只要他能够让你感觉到这里面有神秘主义的这个东西就可以了。没有啊，但是这个审美主义它的内核内核又会是直接要去引导你的最凡俗的生活方式。所以这个时候的天道真的是变成两个字啊，一个就是天拼了命的要塑造一个神秘主义化的一个天也敬畏他，要去对他想的飘飘然。你外没有知道道嘛，倒嘛，无非生存方式啊，或者说这个人间的哦，或者说事物万物的运行方式。他要讲清楚这个道，他讲来讲去讲来讲去他的落脚点，最后变变到哪里去啊，变到了它的受众。它这个消费主义，它这个文化消费的受众的，它的最矬的那些生活当中的一些事物当中去这个他就所以说这样的这种课呢，文化课呢面充斥了举例子，谈恋爱怎么样请人吃饭怎么样啊？然后是什么？有个朋友跟我看了一本书，跟我讲讲怎么怎么样的。他的这个道就变成一个非常非常平民化的就是生活方式啊，生活方式或者生活的一些小插曲，少桥段的一种反复的一个。从这些繁琐的平凡东西，要提炼出某种智慧，要到那边一个天天的那个星座上面去啊，天的这个什么老庄的蒙昧主义、神秘主义、智慧，然后这么一个小事情要升到什么西哲，哪个名家，哪个什么什么黑格尔，或者说哪个什么斯宾诺莎的什么什么一个道理。那边去啊，这边又讲究这个东西，唉，要穿穿到那么一个什么佛教的，什么什么禅定的，哪个什么心理状态，他不说心理状态，就是神秘的杳然状态当中。然后这么一个事情呢，嗯比如说他的那个什么啊，他的一个什么啊突突然钱包找不见了或什么突然怎么怎么样，又或者说突然一下子炒股，输了好多钱，又哎又去窜到一个什么卜是占卜的啊，一个神秘主义啊，一个术术数的那种神秘主义当中去。啊，我们看到的会看到的是一种呃哲学活动吗？啊，不是哲学，当然这不是哲学，而是一个文化消费活动。文化消费活动。它试图让这些流俗的听众感受到他的生活的很多无意的垃圾的很错的一些现实可以延伸到某个超越性的一个呃一个点上面去，点位上面去，这叫拉丝，这面拉丝啊，都拉出丝来了。这个东西这个这个信欲高抗到的拉丝啊，这个什么某种某个腺体分泌的这个东西，拉丝啊，某个通道分泌的这个某个颜色的液体都拉丝了。拉丝哲学这个东西是个很流苏的东西，你把它拉丝拉开了，就觉得哎不一样了。我靠就进行的就是这么一个工作啊，我是觉得就是个拉丝拉丝工作啊名额。所以他并不会说他不会聚焦于这个现实世界这些事物之间的关系去讨论他们。他无力去懂了吗？就是说我如果我们光从其现实主义角度来讲的话，你有本事把炒股看病得癌症啊，要去心理压力强，或者说这边那个什么股票啊，呃这个什么这个涨幅跌幅财政财政的一些一些政策。然后这个人的就学就业，那个人的买奢侈品，那个人的什么打工，那个人的什么恋情，你有本事把这些统一起来讲统一起来，那只只能最后走向阶级分析法呀，或者说走向某种这个这个现实的政治哲学图景。哎，统一起来讲完了之后，再提炼出里面的整合的整个现在人类的生存范式，然后再由这个范式再到它的范式的更迭史当中去人类生存的范式的更迭史。先要讲这一个时代，不要讲你具体的哪件事，哪件事，哪件事。那个就是取悦于那些老板、土老板或者一些土包子，乡下土包子，或者取取取决于一些什么小镇、小城市里面的那些小流俗的。这个小文艺中老年的取决于他们的。在这样讲的，他没有能力把他现实生活当中的东西串起来，提炼出一个时代的范式性的特征。它也会用很流俗的东西，那肯定是偏狭的。如果说一个有智力的人，有能力去提炼出这样的范式的话，大概率他能够去获得权利，或者获他会有很大的社会资源。啊，他本人会有一很大的社会影响力。啊，然后你提炼出这样的范式之后呢，一要去在范式的变动当中把握到某种不能够直接被现实生活所把握的机制。然后再去用这个机制再去拆解在那些经典体系当中的所谓的神秘主义的那些理念。但这还不够，这还不够。比如说你可以讲两个时代嘛，你说你首先你要提炼出这两个时代的差异啊，你首先你要提炼出这两个时代的差异，比如民国时期和我们这个时代的有差异，实质性的范式性的差异，然后这个范式性差异的一个转变。对我来讲共产主革命所带来的嘛啊民族解放运动所带来的吧现代化运动所带来的嘛。那我们就在讲共产主革命、民族解放运动现代化这三个历史潮流，他背后的哲学对不对？它背后的这个三个范式转化，以及他们之间的一个差异。共产式革命，然后被民主主义民族解放运动，其实是它的历史的潮流性，是被民族解放运动所代替了的实实事。求求啊然后再进一步，也是被现代化经济、现代化啊社会这些解放的民族国家的现代化努力又代替了民族解放的叙事。那么他们之间是相互有彼此弥补，又是相互有竞争的，相互有冲突的。那么在这些范式之间流转的这个过程当中呢，我们要去思想思考的就是大型的社会。这些大这些范式都都会有个大型社会运动，以及大型的一些意识形代的一个潮流啊，思想的潮流，文化的潮流。然后我们要提炼出里面的差异，里面的内核里面的精髓。然后我们要回到诞生，孕育出这些啊这些精粹的那个思想史的呃原地当中去。那很明显这个东西是啥呀？德国关键军义运动啊，共产主义的那个就是左翼的激进思想的哲学思想，还有呢是什么？科学革命、现代技术、科学革命啊，以及知识学范式革命。那么对应的哲学理论是什么？现象学结构主义、逻辑实证主义啊，逻辑实证主义被证伪了嘛。后来他就梳理逻辑、数学逻辑、数学哲学、逻辑、哲学。那么这些大型范式是高级知识分子要去研究的，要去探讨的。而不是说他妈的这些东西范式或对垃圾范式说什么过去的文明是什么？文明啊是什么？自己随便瞎搜一个什么文明，你不是真正塑塑这这文明的力量。他随便讲了一个过去一个是一个什么灵性文明。我们这个时代是一个什么？是悟性文明，是什么什么什么什么什么什么智性文明。所以随便他可以取很虚头巴脑的这个屌东西，就是很偏狭的东西，没有力量的东西，懂了吧？没有力量的东西啊，那你就是说这就逐鹿天下，真的这个军事政治集团会要你那种人，还是要我这种人吧。我说的是真的斗争很剧烈的。那么他们也会总结这样的时代特征的这个差异。然后再说这个东西，那啊最有悟性的，最有灵性的是谁谁谁释迦牟尼啊，最有什么智性的是谁？是谁是你妈的，他不会说龙树了，他会说是是庄子啊，然后呢就就大砍特砍庄子和释迦牟尼，或者说和这个啊大乘佛教之间的一个差异，然后再回到过来。你看那个时代人很有灵性啊，很有啊。我们这个时代很很有性性，他他就是就想想这东西，如果认为没有力量，因为understand这个东西呢就是满足一些小手工业者、小生产者、小文青啊、小文化、中年啊、小小土鳖，我靠，听了听个响而已。没有人要真的是靠这个玩意儿能够掌握真正的现实权利。啊，真正的去谋划他的这个呃这个周围的没有一个大型的啊民族共同体，或者说一个政治政治团体说要用这种玩意来作为他的主导的指导思想去做事情的，没有用的呀，这屌东西没用的。嗯，这东西只是为一些文化资本做做包装的啊，或者说为一些就是说比较凄惨的磕碜的一些生存状况的一些小人物啊，提供一个安慰和调剂。所以说呃如果我们说要把这些时代的差异，范式性的差异，要给它回收到回溯到追溯到某种啊形状上的卫免或超越性的未免的话，我们依然会强调依然会非常严格的强调的是什么？是首先这些不同的时代范式本身就会有一个和它对应的思想思想体系。现代资本主义解放运动，资产阶级的解放运，资产阶级闹革命的自产阶级，从专制的血统的血统传承和神权统治之下是闹革命的。那么资产阶级的革命它的指导思想是什么？这个人题不要说的啊，法国启蒙启蒙的德国的，还有他的这个思辨哲学，法国启蒙启蒙哲学，德国的思辨哲学以及英国的什么英国的经验主义哲学了啊，实证的经验的和思辨的啊，这些当激进性是靠法国的啊，法国的启蒙哲学和这个德国的。然后它的世俗性呢是靠这个，然后它有一整个一个，我们往往把它叫做关键论体系。啊，英国的经验主义很多也是关念论的啊，它都是诞生自经院哲学啊，经院神学啊、经院哲学经院就是神学一样的那个经院经经典的经经院哲学，诞生自这个东西土壤出来的啊，欧洲的哲学啊，它有个体系啊，这个体系呢就是集大成者，是黑格尔体系。那我们分析激进的资产阶级革命这么一个巨大的历史运动，它也是一种现代革命。它是共产主义革命之前的资产阶级革命民主主义革命嘛。那么这个革命运动呢，它有它自己的体系，这个体系有它的版本，最好版本啊，最佳版本啊啊最佳版本。你们非要说最佳青年黑格尔派的理解的的黑梗啊，那么我们只要分析这个版本就行了啊，我们要把握这个资产阶级的这个革命运动，它当中的这个环节啊问题啊，它有一个集大成的黑ger帮你总结好了，帮你也描述好了，这里面的环节你就把握那个就可以了。当然你可也可以去看什么啊，整个是自然界革命史啊，看法国大革命史啊，这些都你也还你还也要去了解，要去认识没有然后我们要发现的是这么一个现实运动，他自己的思想的库是成体系的，这个体系是宣称其绝对性的。这个体系是会把历史当中其他的体系都吸到里面去。然后它同时又会把将来可能出现的体系，它又尽可能的去先预演，然后要把它包呢包括在内这么个体系。那我们就要看到它是如何把前面那些东西都变成它的前置函向的，又把如何把后面可能发生的一些东西都努力的包含在内的它的这些套路这么一个机制。就我们就可以看到他哪些是做对了，哪些是做错了，哪些是想弄明白哪些是弄不灭。比如黑格尔就会把什么以前的印度思想啊，因为他是用哲学思想来代代替现实的历史转变的嘛。啊，他就是用印度思想、古希腊思想、罗马思想这东西，基督教思想来说，这些东西都是不成熟的。他是要孕育我这更成熟的德德国的这个新的这个哲学。然后他说后面还会有，后面还会有一些怎么样怎么样怎么样的啊。但但是我现在已经预预见好了，我们早已经已经想好了，都是成为什么绝对绝对知识啊啊绝对理念啊，我们都在包含在其中了，都已经弄好了的。那么就看未来会不会像我预言的这样去演化出一个伟大的璀璨的一个德意志吧。那我们就看呗，那我们就着看在之前的那些啊东亚的思想啊，这个古希腊啊、罗马啊，印度的思想多大程度上真的是被他穷尽了，被他吸收了。然后我们再看他后面的所预言，那些东西，那些新的历史现实多大程度上他预言到了，或者是他他没有囊括在内，他失败了，失效了。那我们就能知道它所宣传那个总体性那个绝对性问题在哪里。那么这个问题我们就可以回溯到他所为之辩护的那个资产阶级激进革命，它的历史局限性，这个思想体系的内在局限性和这个历史当中现实发生的这个资产阶级及激进革命的历史局限性是有很明确的对应关系。这种对应关系可以证明我们的思想没有犯错，我们把握对了，我们理解对了，明白吧？我们会用这种方式。We do this kind of joby in this way.我们用这种方式，同样的也是的，我们也会去思考。比如说儒学，你非要跟我讲儒学，对不对？然后我会叫两汉的经学，两汉经学也会有个神秘主义体系，也会有一个各种什么历史迭代的啊，这像武德忠实，然后也会有一个什么啊，把那些圣人都这叫神秘化，对吧？秤秤尾啊就神秘化图称啊啊，什么河图罗书那个屌东西。好，那我们就看了他那个时代的那个时代的基本的是吧？所有的郡国制要逐步淘汰这个封建制啊，他那个奴隶阶级要追求他的人生解放。然后这个农耕的这种文化文明方式，要证明他以一个统一的姿态，可以相对于游牧民族啊，具有相对的一个经济性。你非要说他有某种革命的话，我们会觉得他使得只需要有一个皇族就行了。绝大就是说只要有一个血脉的皇族，我非要讲的话，他那个时代的两汉时期的，你看他重复来刘姓，对不对？他为什么拼命的这第二也得是严汉，也得是姓刘的人当皇帝。因为那个时代的一个精神运动，就是要让皇帝只有一个姓，要让这个国家所承载的那个特殊的家族的那个血脉，只要有一个就行了。因为它成本太高了，能明白吧？在这个地方具有某种解放性，就使得普通的人民群众他只要拜一个姓氏，而且不是一个姓氏啊，我们叫拜一只血脉，不要拜那么多。我对其他的就不是无条件的拜了他。这样的话就对于底层阶级是具有解放性的，具有解放性的，明白吧？所以这也是一个阶级解放解放运动的一个环节，只不过是它的初步。那么我们看它对应的这个时代的这个儒学是拼的命的，想干嘛？素王啊，想拼的命的，实际上是他想削减这么一个看上去好像这个董仲舒是搞的什么呃这个儒教神秘画呀，然后是这个直接废黜百家，独尊儒术。但是实际上的一个两汉进爵，后来导致的是儒教本身搞出一个王莽出来吧，搞出一个王莽出来没有？这是一个时代的解。西汉最后搞出个王莽出来呀这个神秘性神秘性他这个矛盾兜不住了，世家和皇权的矛盾兜不住，尤其他对于一个教权的一个争夺。最后是皇家是失败的，皇帝是失败的，由这个世家推举出了新的代理人，来来掌握这个至高的教权啊，因为他那个称委称委学说里面就个素王，就把那孔子神秘化，我操什么胸口长多少个什么心境啊，背后背后都有什么各种纹啊、鸟纹啊什么，就这个职业生下来就有的就有多少多少颗痣啊，什么屌东西啊，你信啊神经病，我靠，觉得哪有人长得那样的嘛，那个时候人就信了，对吧？他就是就这个宗教呢，或者那个时候的这整个思想体系，他就是包括他的这个神秘主义，要有那么多类型的神秘主义，也是要向皇室提供了。您是至高天子，你们的血脉是至高的，但是解释权要分有在这个世家分有在那么多宗族手里，明白吧？我们会发现这个体系的内在矛盾和他的经济、现实、阶级、阶级、物质，现实之间是有这么一个对应关系的，就是互相补充又互相这个拮抗的一个关系。好了解吧。 It is to understand蛮好理解的吧。啊，所以说你到了东汉的时候，这个平衡再次在被打破的时候，就没有第二个那个王莽了呀。没有第二个王莽了也得靠武力来证明。没有，第二王莽没有，他自然的就就过渡了啊，这只要这这个历史精神家出现过一次就行了。就是大家都知道皇帝只能姓一个姓了，只不至于他姓不姓刘，不重要了，懂了吧？他第二就是说第一次汉朝东汉呃，西汉灭亡了之后得是东汉。这里面是一个意志，是一个底层平民的意志。无产阶级自我解放的意志就是他要他要守住这个阶级自我解放的一个革命果实。这个果实就是皇族，只有一个姓氏，因为之前的皇族是姓刘的，所以新皇帝也只能是姓刘新的皇帝，只能有一支皇帝。我们全天下的这些无产阶级只能拜一个皇帝，不能拜多了，拜多了，拜不了，走不了。但是当这个东汉在灭亡的时候，那么老百姓就说呃，不需要再姓刘了，只要是一个皇帝就行了。这革命果实已经被守住了，明白吗？他以这么样一种方式表达出来一个历史意志啊，you understand啊，所以哦所以你说在这个东汉的时候，他不再会有这个王莽了。东汉的时候应该他有个大卢啊，我记得叫李什么的，李应还是什么的，我记不得了啊，就是那个就是那个党党沽之户，他不是你这个。实际上对于东汉当权者来讲，不就是如果放任他他妈这样搞下去，不是第二个王莽出来的吗？但是那个时候世家和统治就是皇室之间又达成一个共识的，不能有。第二，王莽，因为第二个王莽又会最后搞砸，搞砸了之后，又是又是新的一个地方上的，哪一个姓刘的，又去捡便宜吗？懂了吧，又捡便宜。我举个例子啊，比如说如果说他们党姑之祸，他妈的怂了，不敢去对他下手怂了。那举举个例子叫孔融，孔融混成第二个王莽了。那那个时候刘刘备说不定做草根起兵，他也成为第二个刘秀了。那对于整个这个东汉的统治阶级，我操你刘秀就整个洗牌了，我靠，对不对？但是刘秀也不是整个洗牌，他至少说继承了一半的那颍川氏族，那基本上全继承了，对不对？山东的啊，关东的那些韩关以东的啊，他基本上都是妥接妥妥协的投降了啊，你的利益格局我照任啊，没有什么改革，goodbye啊，不影响的利益好理解吧，这样去这样去想啊，这样去设想啊，这样去设想。Think about it think about.所以说所以不信把这些他妈的闹事儿的这个这个派学生抓起来啊，我不知道有没有杀我记记得了了这个历史四十通电，小时候看的我记不得了，我太记得得了。所以我们这个时候我们就知道天下大乱，哪怕是大乱，哪怕是大乱，他不会再去依附于一个儒儒教集团了，不会再去依附于一个这个而会颍川氏族啊，那个是那些真正的这个高于之地的那些氏族，他会依附一个军事。你得用军事能力证明你不能再用那个世家，再不能你不能用个神权教权来证明你你你能团结我们。你得用军事能力证明军事的令的证明了之后，你只要开出一个呃天下共尊。之所以我说难听点，其实我是觉得这个曹姓啊，尤其是你得有你曹操为什么好，你懂吗？他是个弱姓氏，曹操会被颍川氏族啊，或者说被那个这个山东氏卒选中，是因为曹姓是个冤丑之姓，因为他丑呀怎么办？他本来姓夏侯，然后你妈的认了一个姓曹的太监做爹呀，后来改姓曹了，因为他这个姓氏不值钱，所以才要认他。如果是姓姓袁的，你让姓袁的上台，你跟换一个姓刘的上台有什么区别？他是你还是赚不到，你知道吗？还赚不到啊，恰恰是因为你的自己，我我是我是这样认为的呀，你懂吗？我这样认为他股东可以分的多一点。然后那个姓曹的，他的家族他不够屌呀，然后死的差不多的就GG啊。你不知道司马懿这些以前的本来的这个在东汉的世家就顺利接盘了吗？那么整个槽位你们看出来，它不就是一个工具嘛，过渡期的工具。最后政权不就又回到了这个山东大族的首领吗？了解吗？ Understand这个军事派系一十的一个军事派，一个曹魏的一个军事派系只是一个工具啊，一个小家族做了一个工具啊。嗯所以我们会看到就是在这个过程当中，儒教的意识形态也是在不停的变化的。儒教的意识形态在不停的调整，不停的变化，不停的调整，不停的变化，包括里面的什么神秘主义什么。所以在魏晋的时候，儒教就基本上操这个屌东西，他妈的就工具而已，你懂吗？明教就是工具啊，明教就是为了维护这些士族的利益的一个工具。啊，无论是他的神秘主义化，东汉时期神秘主义化，还是他这个极致的实用主义化。在这个三国战乱时期，儒教的像诸葛亮那种神实用主义的那种儒教，或者很纯正的那种啊，这个世卫之不是世卫之也就是很纯正的那种。嗯，先秦儒教啊，你诸葛亮，你说的先秦儒教，他也是个军国主义的一个模式啊，很夸张的很狂野的蜀科啊，那么我们要讲的，所以它幻灭了呀。所以这个儒教的神秘主义和实用主义两个维度都幻灭了，那么就开始魏晋就开始兴起了。玄学，对不对？玄学的讨论，所以我就不多讲了呀，我都讲讲没完了，因为这个时间也不早了。那我要说的就是说大家希望大家有能力去把自己要去思考啊，自己要去对于历史的一个历史运动，要去总结提炼出这个历史运动到底是一个什么样的一个脉络，什么样的一个态势。然后再去回溯到它给相应的。其实可以说就有某种对应关系啊，或者一个很大的一个折射的啊呃一个程度的思想体系，它一定是个体系。这个体系它支配一代人的思想，那一代人的思想不受其他东西的影响。那说这个体系它是宣称自己是绝对的宣传自己，具有绝对性啊，他是要把其他东西都包含在内的，也包括在这里的啊，这就肯定有，你知道吗？这就肯定有都有。然后这你这个你就想到为什么就是说那个时候的儒教啊，东汉时期的儒教就是开始有一些炉生开始搞医药了啊，因为他的竞争对手那是道教在搞医药，你知道吗？道教在搞医学，所以当时东汉时期的一些儒生，他开始搞医药了啊，很有意思吧什么啊，我都记不得叫什么这个什么伤寒杂病论啊，还是什么的啊，包括华佗啊什么的，因为他竞争的时候在搞这个东西。所以他是出于他这个思想统治地位，垄断地位在受影响，他要把其他的东西囊括进来，所以他吸取其他的东西懂了吧？就说民间的那些，比如说那种什么宗教啊啊，它一是有的，包括什么巫市啊，什么这些东西都有的，你知道吗？这些东西我一开头就跟你讲过吧，它本身具有某种政治经济效用，他对于哪怕对一个人他都有用，他有直接的。因为人其实是蛮难笃定去做这件事情的嘛。操你就骗骗他，或者自己骗骗自己有一个绝对的东西去遵守，那就有力量嘛，有意志力啊。但更何况落后的文明他依然在用这个东西就会很狂野。他信仰一个什么东西，他就下去杰瑞的时候下山杰瑞的少数民族，下山杰瑞的时候就是就是妇孺小幼就都杀掉了啊，这效率就很高。不会说看到一个小孩子一哭，他就啊走不动了了，今然后又被官兵抓了古代啊MI maa.因为他信的那个东西，他看哎呀，这个你妈这些这个头发留的长的全是异类，全部傻屌，然后抢完东西就跑效率高。哎，大哥嗯，来的时候，那个什么这个什么山上山村里面长老先给他算一下，也会算一下，弄个什么鸡头一砍，看那个鸡头可以蹦跶几下啊，或者怎么样的。看那个鸡身再扑棱几下，他也用这种方式算，然后告诉你你就不会受这个什么一个伤啊，不要怕没事的。然后后来他下去打，发现他自己没受伤，他的马受伤了。然后回来之后，他马受伤了，他就他就哎，我没说我马受伤了，但是马受伤。如果他没有之前那个宗教仪式的话，马受伤他就舍不得让马跑得快，他可能就没逃离。他就这次马受伤了，他噼雳啪啪啪呃，马逃离了，甚至马最后死了。那那个宗教可以说呃马给你挡了这一灾，你本来算的是应该你受伤的，但是你的马很忠诚于你啊，对不对？会给你挡了这一灾，懂了吗？就是这个不屌的东西嘛。说穿了啊，他可以提高他的军事，哪怕在劫掠的克服一些人性的一些温柔啊，一些这个什么一些犹豫啊，一些犹豫不决，克服这种东西，或者克服一些遗憾，让你舍得下本啊，催的这个马要死了也要跑回来，舍得去狠下心。那个孩孩得把它宰了，然后就抢东西就可以为平常所不能为，你知道吗？用宗教模式嘛，说穿了嘛，你有什么技术含量吗？这有技术含量吗？小朋友有技术含量吗？没有技术含量的呀，就把人当那帮傻逼在糊弄他，反正只要做的事有用就好了。所以这个村子里面那个山村里面，少数民族他是需要有祭司的呀，他没有祭祀，他这个村子没办法存在呀，他可能黑吞啊。对，这要去抢啊，要去杀呀或者怎么样的，懂了吧，或者他就是要去打猎。要是怎么样的，是总会有人受伤，总会有更加狠下心来做一些残暴的事情，夸张的事情的。他需要有这么一个意志形成的一个机关，赋予你这些特殊手段与合法性正当性，可以容忍宗教客观作用吧。那么那你说这山上的这都有，那你个就住在城里面的占据呃沃野这个良田的这个这个这个汉汉汉民族，他肯定也有啊。虽然在于普通人，他可能就是要条块化的更为有序的一些立法呀，一些万年历这些东西，它里面有少量的神秘主义色彩。但是对于整个的大规模的军事出征啊，怎么应对啊？少数民族入侵怎么应对大型的天灾啊，怎么应对政治派系的一个不可控的一些互相倾轧造成的混乱啊，他都需要这些东西来做定心丸啊，或者来做一个下定决心的一个机制。光是一个皇帝皇帝的第一人称，自我意志可能都不够。如果这个皇帝很英明的话，这个皇帝第一人称自我意志可能就够。但是这个时候大臣也可以用类似的这个迷信的这些东西来来做制衡。很好理解吧。It's easy to understand很好理解吧。你真的驾驭过一个国家，你就会知道这些屌东西全他妈的是手段而已，拉满的可以懂了吧？你真的想要驾驭一个国家，你就必须要意识到这些东西都只是手段。在事到临头的时候，根本不要管这些玩意儿。李世民要造反的时候，之前要算一卦，算个屁。朱棣要造反的时候，要算一个算出来是下下签。去你妈的下下签，懂吗？这玩意儿当你胜利了之后，你用这个玩意儿来统治，用这个东西来施加你的现实的影响力。作为一个手段获得这个决策力。动员力可以随便你用。当是当是当你被逼到绝路上，你不得不反抗一击的时候，你就你的反馈遗迹本身就已经就已经跟已经实现了，对不对？就是说已经擦已经已经擦好屁股了，就请你不要再裤子都已经系起来了，你不需要再去开一包新卫生纸了，你明白没有？对吧？你的屎屎已经拉完了，你没有必要再怎么怎么样，是吧？屎都虫冲走了，屁股都擦好了是吧？不要再放屁了，这个你明白吗？你就决心，你没有其他路可走你，必须只能走这一条路了，你还算算个屁。所以说呃我们最后要说的就是说呃这样的迷信啊，这样的神秘主义啊啊它实质上它也是一个历史发生学的，它也是现实的发生学，天道杳然不可测。他也是从时代当中产生出来的啊，时代当中产生出来的。有好多民族，他没有所谓的天道的这种观点的观念的，并不意味这个民族就要被你宰掉。杀光了。他可能有的民族只有对于魔法magic啊，或者对于某个这个什么啊曼娜曼娜啊，神秘主义的一个信仰啊，他们的思维方式会和我们很不一样。我们的所谓的天道至高真理这种东西包含了农耕文明特有的什么时序流转，哎，包含了一些特有的一个什么主宰的统一性。农耕文明农耕需要它有这个天灾嘛啊也有叫福福祸相以。因为大规模天灾可能会这边的这些不是厄尔尼诺气候嘛，或者说你懂吗？它会有相应的一个这边的干旱，那边的雨水就会或者那边阳光就会怎么样的。粮食食粮食作物被驯化了之后呢，它在自然界的一些灾灾情当中的一些表达，它往往是出乎人类的意料的。所以就是福祸相宜这种说法，包括人口的自我平衡。饥荒过来了之后，反而在恢复期间，很多社会矛盾被缓和了，缓解了。这些都是由我们对于所谓天道的这些想象，都是由这个农耕文明，而且是大一统的大河流域的，而且是大平原，中间只有几块山脉。而但是谁占据了这几几几几个山里面的这个呃地缘堡垒，谁就可以对于大平原的农耕文明具有那个什么具有一个绝对威慑力嘛，然后就臣服于他嘛。比如说你占据了关中，或者是占据了这个什么啊这个山西啊，这两个两两个盆地啊，我操，那就周围就可以，你随时给骚扰嘛。你可以变成一个在于在农耕文明当中的一个游牧游牧高地。啊，你不服，我就打你啊，我靠，反正你打不了我，我这个山高谷险的，你打不了我啊，我反正你赌输一次，你就全输啊。我我赌输一次，我没事儿玩，我给你躲进去，我躲进去，我也有田，我也可以养活我几万人啊，十几万人，对不对？整个礼堂这个机动兵力十几万，对不对？你整个这个太原机动兵力，这个也也就也就几万人，骑兵啊啊也就几万人啊，但是怎么样呢？对不对？怎么样呢？你你那个平原上面那些庄户，我操，你再屌再大打不过我，或者说你就算一时打得过，我可以一次一次去削弱你们一次性去削弱，你们最后你全得臣服我臣服于我。所以这样的话我们会看到就是说某种意义上讲，我们国家的这个民族文化对天道的想象，其实就是对高地高地政权，而且是嗯在农耕文明范围内的高地政权的那个想象是挺类似的，你知道吗？非常类似似你你高绝那个东西，反正就是立于不败之地的，先为不可胜，然后再再可再去慢慢慢慢搞吧。我靠，然后那些山东的那些国家就响了啊，我操，那我只要我付出的付出的这个成本，这个低于你劫掠我的，让我遭受的损失。我臣浮又如何呢？那就是沉浮了也有一个统一的局面，形成了很好理解吧。希望你们能明白啊，所以在这个意义上讲，这个我们对于天道的很多很多想象都来自于一个历史现实，来自于一个历史现实当中的阶级地缘政治的博弈所带来的呃相应的一些呃在文化基因嘛。我们非要说的话，在文化不是文化基因啊，我们更确定的是一个是在呃代际传承教育过程当中一些博弈论的好的手段，你知道吧？就是这你这样搞更容易赢，你这样搞更容易赢。那么怎么搞这么一个东西呢？就会把它变成一种啊某种形象化的比喻，要像水一样啊，怎么的打不烂啊，你也没办法消灭你啊。水是掐不死的，水是没有办法砸碎的啊。你像这个懂吧，这就陕西陕西那个盆里里面那些冰啊，对不对？出来了，我靠，提前把你打一打一圈，随着这个顺流玩一圈，弄弄一圈，运粮又好运的啊，然后就是不行的，往里面躲起来，你反正干不掉我，我靠，你又不知啊，你又不事这攻攻我，韩谷关打了，我操，我让你全死在这个啊这个粮剂，或者让你内斗啊，像像水一样，就我们很多传统智慧传统哲学啊，它都是从这样都是对于这些东西的一个经验总结。只不过说你没法吃肉肉的传播，吃肉肉传播的话怎么搞嘛？吃肉传播的话，那可能就是一些笨蛋它也会涨。就是对于整个统治秩序不好，但是你又得传播它，你就用这种隐喻化的方式，这种间接的迂回的方式来传播这些博弈论的一些心得，博弈论的一些最好的一些博弈策略。所以这些我们对这些至高的这些什么至高哲学，天道的想象，其实是文化的底层的呃这个交往活动，底层的这个文本当中所编码了的隐匿在其中的以某种方式。他这本身是本身也面目全非了。但是他那个他那个那个机制那个套套那个套路，那个那个绕绕弯弯绕绕它，只要还能够维持它的那个结构就行了啊，结构就行，就是那个策略博弈策略还能够维持持就可以了。然后就美其名曰天道，用一个自然现象来比喻一下，或者用一个什么啊什么什么什么啊比较神神秘的啊是一个机制，有和无辩辩证啊啊有抽象概念或者是抽象的一些呃讨讨论的话语之间的某种关系，去把这么一个博弈策略给它凝结在其中。并且从这些博弈策略在进一步推演回推推到这个世界的本源的力量应该怎么样的更啊，这个世界本身的发生机制性是应该怎么样的啊，这是有一定的参考价值，对不对啊？你如果是一个逐鹿中原的一个一个君主啊，比如说你叫李世民呢啊然后你在打仗的时候，反正就是怎么样子，你是不是想操老子一战，秦二王哪需要你这个，当然他之前也输过啊，也输过，哪需要不停的这个丢盔弃甲，逃回关中再卷土重来。要要要要冰，像水一样的呃，纤维纤维这个不可胜啊，哪有啊？我操我引的很轻松啊，我感觉啊李世民说哎呀，我的很轻松啊，所以他逆反了这样一个农耕文明的这种至高智慧，其实就是底层博弈逻辑。他这个反而下出不一样的棋啊，所以他才会他有游游牧性啊，哎就像水一样游牧型啊，他会会被游牧民族呃认为是天可寒，但它又是个天可寒，它不太一样，你知道吗？又有差异，明白吧？啊，如果你是一个你是掌为国家有这样的呃有这样的历史力量去投放，哎，这样的影响力要去要去要去施加的话，你会在这个过程当中去形成你自己的一些政治智慧，一些这个呃重大的博弈策略。然后你也会很自然的去设想到高远的层面去啊，设想到高远天命杳然不可测。然后你就但是天道可以一文啊，天命杳人不可测，祸在我祸在他人不管了，我们咱们做皇帝不知道啊，但是天道我们可以讨论讨论啊。然后他就想想啊呀，我作为上书令啊，我想想我也可以论论天道吧，对不对啊，所以在这个上讲，他也会进行一些形而上的一些呃反思，也推论啊啊但是呢在这个意义上说，这东西只有参考意义，并不是说这个世界的真的发生学机制啊，我们很严格的用啊用这个符号学或者用现象学的方式去推导的呃，用这个现代哲学的这不是那回事儿，你知道吧？那这是个比喻，喻意那个历历史。你在这个局部这个土这个个土土，这个这个河流和山川的平原构成的，以及这个生产力这么一个生产方式的时代形成的这些根本超越的智慧。你可能换个绕个一千公里，在那边就不一样，在那边就是信佛佛教了。那根本智慧是无常的，在那边就不一样，在那边可能就没有根本智慧这种说法了。在那些岛国什么什么是什么什么爪哇的那种地方，他就根本什么没有至高智慧这种说法的。他可能这个本地人的那种时间体验，对于这个世界的这个呃循环往复的这个把握，他都不认为是循环往复。他认为是两大时期交替出现的，他的根本智慧，或者他不认为有根本智慧啊，他觉得是应当崇拜的，是是疑惑，而不是智慧应当崇拜的。因为大海上嘛，他就是真的对于不可不可置信。对于这种这个呃世在世界的这种混乱当中的啊，他更为崇拜吧啊这样一种坚决和这样一种生猛的生存意志，更为崇拜他就完全不一样，你知道吗？明白吗？它的生活方式、生活生产方式，它的阶级矛盾态势、它的地缘特征，它的物质客观现实，它所生产出的所谓的绝对真理的天道，他妈的差的多了去了，你知道吗？啊，对于这个所以你不能像这种庸俗的这种讲师，跟你讲一个这个这个扯到那个讲一个这个扯到这个讲个这个扯到这个你就觉得很爽了。那你也太容易被挑逗了吧，太容易高潮了吧。说难听点啊，这个我们就吃吃土包子你们啊。所以说呃现代人是不满足于那样一种智信的，massage的，那个只是一个智信拉丝啊，给你帮你拉丝出来帮你做前列腺按摩，然后分泌前列腺液，然后可以拉丝了。我靠，现代人是不满于这种拉丝的，你知道吗？不满于把一个生活小事扯到一个智慧，是个生活小事，扯一个智慧，然后或者是用智慧武断的去划分历史。呃阶次。那么在真正的人才面前，这些东西都是漏怯的。你就听一听就知是个傻逼啊，怎么在民国究竟用个什么时代？来来来来那个就用什么什么的，我没有说是谁啊。我是说就是说有这种打着哲学幌子的，打着什么文化幌子，这很没文化。你看。所以所以啊我们最后来总结一下这个是什么时代和天道。所以我我的观点是呃，我们不能轻易的。最后我说的我们干脆就拆解的这个时代性。好吧，你如果非要考察时代的时代性的话，你去看那个世界时代，你够满足你了。那个你去看孩这个人，孩子这人讨论时间性啊啊，他后面也会讲重新在讲那个以些他从本有而来，实际上就是世界时代的一个翻版，翻版的世界时代啊，这够满足你了吧。但你说你看不懂，呃，我已经是我我已经很很努力的在在把这些东西能够把它讲讲懂的方式来再讲讲这些东西了。那个呃那我不知道这个这这还就是为什么我们不要讲时代呢？嗯，我们因为我们活在一个时代里面，我们对于其他时代的那些东西的把握，与其跟与其说是对于时代的把握，更不是说是对于另外的星球的一个理解和把握。只不过是那个星球最后演化成我们这个样子，我不太喜欢以一个时代的进行一个简单的切片。啊，我们今天虽然做了这个工作，嗯，叫时代和天道嘛啊做做的这个工作，对他对中国的古代历史啊进行这么一种切割。然后我们讲的这这里面主要占啊主导的这么一个儒教意识形态的所谓的天道观啊，他这是发生的一些演化。嗯，这不重要呀，这个东西根本就不重要啊，就是说它它不是如其所宣称的，就是占主导的，就占主导的啊，就是被压迫阶级的。他的天道观是根本不会体现在这些这个统治集团的它的哲学和这个呃这个文化传承的这个它只会作为一个被压抑的东西，以某种特定的形式返回潜藏在这个文本当中或潜藏在里面的贞节当中。嗯，所以我们更应当去注重的不是时代啊，更应当注重的是具体的现实的差异。你更善于把握具体现实的差异啊，在一个时代当中的不同阶级之间，他所理会的终极奥秘，或者说至高真理啊，或者所谓天道啊，或者说什么绝对的呃绝对的这个理想图景啊啊什么这些东西的差异。然后另外一方面就是你当你说时代和天才，就好像有一个统一的时代一样，在我们这个时代更不会有一个统一的时代啊啊，就还有一个统一的一个时代的一个分类学一样的，这很难去进行这样的分类。其次呢就是说天道这个东西too,真的没有必要啊，真的是没有必要啊。因为你们实际上做的事情是把天和道拆开了，这样的没有能力把它连连接在一起的，没有能力的。你有那个能力，你他妈早就手上不知道，是你真的有那个能力的话啊，就是说大哥生活方式和本体论的某种就是实际的定义权能够结合在一起。这个东西就是你至少是个教主，对不对？你不能抽个烟，然后有有一帮愿意花钱买单，那些人就是教主了，就不是教主。教主的是教主被关起来之后，有人会他这个拼了命的自杀或者是怎么样的，要要胁迫胁迫当局把人放出来，那叫教主。真的能做到一个什么能够去推演天道，或者说以一种文化传播形式来表明存在天道的那种人。王莽那种人，你知道吗？如果王莽被什么被卢子英他妈抓起来，大多少人要去死，要去杀了或者自杀的，你懂吗？明白吧？你的差别是不一样的啊，所以说非三公不要言天道不是三公，不要讨论天道，或者你非要讨论天道，你不是论天道，你没资格讨论他。因为天道实际上是个权力机制。他在人间的这个被说话，实际代表他就有分赃权呀，决定意义重大的分赃权，你有吗？你没有呀你傻呀，你有你有很很强的一个这个社会主流财富的巨大财富的分赃权嘛。你没有呀，这个天道不仅仅是自己的生存方，这个道是指的全民族共同体的整体的。很多很多人呢在古代的话就是成千上万，那现在就是成万上亿的人口的这个生活生活方式的一个塑造权。在这个时代的绝大部分社会成员都是和其他社会成员是平等的。不至于说你塑造我的生活方式，也不是说我塑造你的生活方式。所以说当你张牙舞爪的和你的周围的人说什么天道的时候，你好像都在谴责他们，你们你们过得不对，我过得才对，这是一种这种狂妄是吧？这种无力的狂妄，很可怜的无力的狂妄。那你说你他妈给钱给我，让我过你，你说我要过那种生活，你一天给我一万块钱，我过你，你要我过的那种生活，只要不违法犯罪，只要说不自我伤害，对不对？你没有那个影响力，你就想要弄一点虚头巴脑的超越性的智慧，自我标榜，让别人引起羡慕，或者引起某种什么共鸣啊，或者说他觉得你牛逼你屌，然后你的生活方式就要无形的就要去呃影响别人啊，要浸染到别人。这是小生产者小自然阶级，小底层小中底层小平民特有的幻想啊，我就是就生搬硬套某种古代智慧当中所标榜的生活方式之后，你好像就变成了一个有什么影响力啊，影响力法则什么这种。你就好像有一种什么冥冥之中的一个不可言说的道不清，说不明的一种神秘力量，就能让周围人向心力吸引力。我操什么这屌东西，归根结底这是个功利主义的这是一个投机啊，你就是想要想要捞好处啊，你所以才会这样幻想那个哲学啊，那个神秘的智慧让你变得不太一样了，懂吧？让你变得不变变变，屌了，变牛逼了，什么人就变得更更更更能够让周围人受你的影响熏陶了，你没有权利，你就变得有权利了，没有影响力，变得有影响力了。你的生活本来没有价值，变得有价值了。仅仅是因为一些虚头巴脑的姿态上的一些转化，仅仅是对于某些东西的说法啊，理解和把握的方式换了一下。但是实际上在成熟的哲学家眼里，在成熟的这个思想家眼里，你们这些小小的操作，小小的转化都是换汤不换药。黑格尔，他在他的法治学体系里面会告诉你们，你们比如说你你如果你本来是个道德严酷主义者，就是很讲道德的人，然后听的某个高级智慧变得啊道德变灵活了。黑格尔会说，你灵活的那一套和你道德很严酷，那一套本身就是相邻的环节。你知知道本本身就是伦理发展阶段的相邻环节。你看那些屌东西，你只能进入到你的相邻环节。而这个相邻环节本来就包含在你的前前面的那个环节。比如说你的婚姻，你看那些庸俗智慧，只会让你婚姻更豁达、更开开阔一点。婚姻就变成了一种某种形式主义的某种黑格。 Er会告诉你，本来他们就是相邻环节，你不需要这庸俗智智慧启发发。按照你的生活节奏，或者按照这个是可能是出于你自己心理成长发育过程当中一些创伤和挫折。你不能过这一关，破除对婚姻的神圣性绝对性的一个崇拜，然后走向一个比较务实的功利的姿态。你需要一些庸俗智慧的启发。但是对于整个市民阶级来讲，对于整个现代小市民阶级来讲，它只要利益博弈以及他的这个心理博弈，情感博弈到一定程度，它一定会发展成合合，会超越对婚姻绝对性的崇拜。然后婚姻会变成资产阶级。婚姻的实质，就是财产关系和合法交易的性关系，对不对？所以说你们在这些庸俗智慧促成的这样的转换，这样的进步实际上是大的社会。你你所处的那个伦理机制，你所处的你所把你困在其中的那种生活方式，或者那些那些规则啊，那些道理啊，那些呃准则啊啊那是非善恶，它本身下一步就要往那个方向去发展。只不过说你自己可能说出于某些原因啊，利益上的瞻前顾后呀，或者说历史上的一些呃创伤啊，还有一些呃惰性啊啊你不想那样转化。那么这样的庸俗智慧给你提供了个借口啊，给你找一个幌子让你发生的一个转化。但是这样的转化本身不高级，没有超越性，很自然很俗。你以为你妈不俗了，你他妈俗这都俗成狗了，我靠，这不在比较成熟的哲学家，呃，思想家眼里，你们只是从一个笼子钻到第二个笼子里面去。然后你把引诱你从一个笼子钻到第二个笼子里面的外面的那根狗骨头，你把它说成是什么？金斧子，或者说你把它说成是天外飞仙的陨石，里面是这么一个东西，就在我们眼里就是这样很可怜吧，没错，很可怜而解做什么砸碎这个笼子呀。那我们要破除这些庸俗意识形态，破除这些呃这些比较前现代的这些思想枷锁的一个束缚。不要做狗，不要因为给你一些狗骨头，你是没有肉的。大哥狗骨头把你从一个笼子引到另一个笼子，你就以为你变自由了，可能被解放了这么一状态。好吧。所以说你要跟我讲天道，我们是说天道，天道就是说井底之蛙坐井观天，他就会以为啊这个天啊什么照下来，那个光线，它那个井底的一些蹦啊跳啊的那些通路，就是所谓天造了。嗯，这个井底之蛙坐井观天，天上那个灯啊，把下面这个洼的那个什么泥潭里面啊，稍微什么什么蒸发水汽有那么一条通路啊，它不需要再游泳了。就两个小池塘，仅仅两个小池塘之间有一条泥呃路了，就是这么天道在我眼里就是这种东西啊，它让你从一个池塘可以蹦跶到另外一个池塘，有一个通路。然后你从一个狗笼子钻到另外一个狗笼子，它起到就这么个效果，不能解决根本问题啊，那你说如何解决根本问题？加入共产主义运动啊，就是解放全人类，这个不是口号啊，我真的在这样做啊。嗯，那就讲到这里啊，那就讲到这里，好吧，要有严肃哲学是很很困难的。你真的想要解解决这些问题的话，是有当然是存在严肃哲学的。把这些狗屁问题都给你讲清楚的，很残酷很残忍的啊，很残酷很残忍的，由不得任何什么自我陶醉啊，然后跪拜下来向某个名师啊、大仙啊或者是圣人磕头，容不得一丝半毫的这种NUXIN. Guiba和一厢情愿的是很残忍很残酷的啊啊你能承受得得了这种残忍和残酷的话，那你在现实生活当中，你去闷头做哪个产业，闷头去研究，哪个技术都能研究的出来。哲学不是救命稻草，哲学是试金石，你是金子还是还是砖头啊？你能掌握高阶哲学复杂的困难的哲学，意味着你的智力水准啊，你的这个心性磨练，或者说你的现实的这个这个博弈。你都已经本来已经积累好很多博弈的一些规则了，一一些底层的一些策略了。哲学通过更为精粹的归纳性的辩证法，还有一些本体论的一些探讨，知识论探讨啊，让你融会贯通而已。这是个都是很就是太难了，你知道吧？对于你们来讲啊，你们就是做小人小人物啊，过小生活的啊，就讲到这里啊，就讲到这里。