我我现在要发个视频，我给你回应一下啊，就是说曼纳海姆这几期视频它造成的一个结果就是人们开始想了，开始得出这样的结论了。说红白割会就是说红色力量和白色力量啊，从来他他的那个冲突斗争啊，甚至说这国家内战啊不一定是红，一定胜利。如果做法不够正确，他这个这个留言还认为我们还指的是红色还自居，为是红色的人，不能始终为大多，然后他后面就说错了，不能始终做到为大多数人做事，哪怕我们宣称自己是红的，我们也必将遭到失败。这话是说错了的共产主义革命，或者说红色的力量。布尔什维克在当时俄国国内选举的时候只有百分之十几，明白吗？在苏维埃他都是投票什么？选的时候只有百分之十几或者二十几的票。他并不是大多数人在一个历史的危机状态之下，也不是说大多数人的利益就代表，因为并不是大多数人都承样承受到的同样大的危机。一个事态之下，有九十九个人，因为这个事态是不会遭受致命的损害的，而有一个人会遭受致命的损害，他会死，他有概率会死。那么在这种情况下，那一个可能会死的人，他的他的决策的分量就要远远重于。另外九十九个人。可能另外一个人会断手，那他的决策的分量也会比较高。另外一个人可能断掉一个手指头，他的决策的分量也会相对高，明白吗？在俄国革命期间，无产阶级的决策的分量为什么那么高呢？为什么？他其实说现实而言，他们是用酒用脚投票的，用他自己的武装力量来表表明他有这个对于政治权力的一个力量的，有他有政治权力的，有控制力的。但是从理论上来讲，我们可以说当时俄国内战外战那个战争以及那个激烈的那个状况，无产阶级是受那个社会特定状况，他没有田嘛。你如果说在农田当中，在甚至在俄国农村一些富农中农，他有很多土地的。他在这样的紧急状况之下，他不会死，他不会饿死，他能活下来。但是城市无产阶级他没有了粮食供给，他就会饿死他的急迫度。它可能遭受到的严重损害是最大的。因此他们的意志是最为坚定的。在那个局面之下，这些会遭受致命损害者的意志，就会是一个绝大的权重。我刚刚在我拍这个视频之前，我举的个例子就是了。就比如一条船在外面航行，这个船上面有一个漏洞，这个漏洞呢正好一个人的手伸进去可以把它堵住。但是如果拔出来的话，这个漏洞会扩大，就需要更多的人再把手伸进去。好在这种情况之下呢，这个不得不把手伸进去堵这个漏洞的人。哪怕这个船里面有一千个人，两千个人有一万个人，这个不得不把手伸进去堵这个漏洞，手泡在盐碱当中，盐水当中会泡出血，会泡烂的。这个人对于这条船怎么开开到哪里，越早上岸越好，他是有绝对的发言权的，他的权重是很大很大很大的，明白吗？它的权重可以说是一万倍，两万倍于那些住在上面的，住在上面比较安宁的那些位置里面的。哪怕是在它同一个船舱，他在旁边在工作的那些人，只要他他是在这个情况下，他付出了这种不可逆的这种伤害和牺牲的这种代价和牺牲，承受不可逆的伤害啊，付出了无可挽回的牺牲的。他对于这个事情的代表性是最大的。他对于这个事情的决策权是应当是最大的，可以吗？你可以想清楚吗？你可以想明白吗？比如说你一群小孩子出去野餐，但是时间只够烧大锅饭了，不够给大家都啊烧大锅饭。一个小孩子，他有花生过敏，他吃花生是要死的。他现在这个钱市面上可以买到的只有花生和土豆，其他的九岁九个小孩都说土豆不好吃，我们就要吃花生。但是你说他们出游的时候，老师会给他们做花生吃吗？他来不及的，他要做炸锅饭，只能做炸锅饭，只有两种东西可买，他不会做花生的，他只会做土豆。因为那一个孩子吃了吃了吃了，他妈的花生会死，你明白吧？所以你不要用人数来划定这个屌东西，而且无产阶级的人数不少，百分之十几，二十还是有的，明白吗？你这什么叫不能始终做到为大多数人做事？我告诉你们，共产主义革命在一开始他就不是为大多数人做事，是被压迫到极致的。那些人在我这个你们也看过阿q正传吗？什么这些东西的那里面的那边被压迫的平民啊，那工人愿意起来反抗的，一开始肯定是少数人，对不对？他人数是慢慢慢慢慢慢慢变多的。你在一开始少数人起来反抗的时候，那为什么一开始少数人也反抗？因为其他所有人，哪怕是被压迫的人，他把受到的压迫层层传递给最弱者，层层传，层层传递给更更苦难者。最后那个最苦难者他受不了了。他和他的那个同温层类似的那些圈层的和他们说，如果你们不帮我，你们将来也会成为我在那个过程当中一开始起来反抗的是少数人是受到是这个社会当中生存受到危及这个紧急威胁的少数人。什么时候说我们要代表大多数人呢？你已经胜利了革命胜利了，建构国家政权了，已经把社会的各个层次的这个啊把阶级壁垒打破了。而已经社会主义各个行业社会主义改造了。那么这种情况下，我们说绝大部分人口他没有拥有生产资料去剥削别人的那种啊阶级地位了。这个情况我们说要为大多数人做事，因为无产阶级人口已经占了这个国家，社会主义改造之后的国家的总数当中的绝大部分了大部分，不一定是绝大部分大部分了，明白吗？所以这个什么大多数不大多数我再说了，布尔什维克被称之为大多数，不是因为它代表大多数人，它是叫德俄国社会民主工党社民社会民主工党的布尔什维克。这个派系他有自己的机关报，叫真理报火星报。后来的火星报是被什么被那个什么那个那个时候托鲁斯基啊，还是啊托鲁斯基。呃，不不不，被托鲁斯基是个中派啊，他一开始好像是跟布尔什维克混在一块，但是他没有加入布尔什维克。那个中央好像是啊没没没有加入孟什维克中药，说错了啊，一开始好像和孟什维克混在一起，没有加入孟什维克中药啊，所以火箭炮后来成为这孟什维克的鸡关宝啊，梦是我一个机关吧，不是说为大多数人做事，而是要考虑到历史情境下，谁哪一部分人受到了一个不可挽回的极端的一个迫害。所以那个时候列宁会要求你，波兰左翼政府你必须要做到什么？只给无产阶级无产阶级在那些城市里面的贫民，贫穷的贫啊，平民、故宫和农村的失地农民无地农民贫农。你说这个曼纳海姆说什么什么统帅的农民军哪里？芬兰地广人稀，你好多农民就是地主，哎，那是资产阶级。你你就看美国也是美国，它地广人稀的，它那个农场那边，那是中西部的农场上面全地主。哎，你就觉得人你也把他们称之为人民。我们是还说了，就是说我们在共产主义语境下，指的人民特指，尤其是在这个社会革命成功了之后，社会主义革命啊成功了之后，我们指的人民特指的就是说无产阶级就是社会主义改造之后的广大劳动群众，他并不占据。因为土地的集体化啊，生产资料的公有化，绝大部分的劳动群众他不怎么样，他他不占据生产资料，不剥削别人，他是无产阶级，哪怕是农民。社会主义社会主义改造之后的农民，农业也经受了社会主义改造呀，农民也是理论上他不拥有生产资料，他只是使用生产资料。生产资料归根结底，土地是国家所有的，是集体，是国家所有，是公有的，所以他也是无产阶级。我觉得就是说你们在看这种历史的时候，是不是对于这些政治概念一点现实的把握都没有，一点现实的认知都没有什么始终做在为大多数。如果说你始如果说一个红色力量要始终为大多数人做事，那我告诉你他一定是反动力量。因为你在一个压迫状态之下，红色力量首先他是在压迫状态，在阶级统治的压迫状态下，那些陷入危急的陷入紧急状态的那一部分人。在那个局部，我举个例子，在那个厂啊，一个工厂那个工厂，血汗工厂压的下面那些体力最为孱弱的最为痛苦的那个三五个工人，他要死了，积劳成疾可能要死。那你我们红色力量一开始要为这少部分人做事啊，并且我们要让其他的好多工人，这工人可能工人的比例不一定是我。举个例子，很多厂如果它是自动化的工人，只有两百个管理层，反而有五百个人。这个时候你说你站在他妈的，始终站在大多数人那边，站在这五百个人那边神经病啊，那两百个人里面有二十个人，被逼的要死了。举个例子，那你就要先站在这二十个人那边，先要让另外的一百八十个人，两百个人里面的一百八十个人，要局部的牺牲他的利益，要帮助这二十个人，并且这两百个人要联合起来，要去对抗那三百个人四百个人。如果说你说这个红色力量始终要为大多数人做事，那他就永远不可能成为一个革命党。你知道吗？你在你的阶级矛盾尖锐的这个局部和当下被逼的不得不去反抗，不得不去完全不能够那样去继续存在生存下去的那些人。在一开始肯定是少数，甚至是极少数社会矛盾的这个导火索。引线肯定是站到最后在轰轰烈烈的社会革命当中被引燃的那个他的一开始总归是一点点一点点那个小苗头啊，你一个红色力量说你不去不去为说要为大多数人做事lutty就永远这个是我社会革命的火焰。怎么烧起来嘛，你要不就全都一样全烧起来。那任何一个任何一个事态的一个发展，它总归是逐步发展的。所以我说难听点，什么叫脱离基层？脱离事实，这个就叫脱离基层。脱离事实，完全只是抽象的，静态的限于幻想，限于这个理论上的限于一个纸面上的一个数字，什么大多数人你就占据了历史的正义吗？我说难听点，一个养鸡场里面杀鸡，每次只会杀一只鸡，那其他的那些鸡就会说了，我们要为我们大多数的鸡的利益服务，每次只杀一只鸡。那你这个你你这个鸡里面的这养鸡场里面，鸡里面的这种是不是永远就是站在这个养鸡场的主人，养殖场的主人的那一边呢？有没有听懂啊？就这样的话已经是非常非常非常。所以在这个意义上讲呢，永远是以什么大多数人大多数人。那么这种以把大多数人等同于人民的这种说法，这个是我们讲的，说这个是在社会主义国家，由于经过了社会主义改造，绝大部分的人都是无产阶级。所以我们这个时候代表人民群众，就是代表无产阶级。所以我们并不是说是因为他们是大多数是大多数的所谓的人民，所以我们支持他不是的，而是因为他们是大多数的。因为他们是无产阶级，所以我们支持他，我们要代表他。那么在资本主义国家呢，就有一些人永远说我们代表的是大多数人民。那么这种这种叫做人民党，他是中右翼政党，他永远是一个所谓的大多数人。那么我告诉你，这为什么说它是中右翼呢？因为它的主要的色彩啊，在一个地区，人类生存在一个地区往往是本地人更多，对不对？外地人更少流动迁徙的人口在在绝大部分的文明地区啊，流动迁徙的人是远远少于远远少于他本地居住的人的。所以在人口比例上来讲，本地人更多。所以很多这种中右翼的人民党，他都打一个旗号，我要维持本地人的利益，要尊重本地本土的风俗人情。你像这个地方上的这个利益分配啊，这个法律的制定啊，政治权利啊，还有这个经济权利的一个分配，都要由本地人有大多数人来说了算。这个就是印度有人民党，欧洲议会有人民党的党团。把把这个欧洲的各个这个这个中右翼的这个这个不同国家的这个中右翼的党本体，本土党都给它弄弄在里面，它都叫人民党，他不会说自己是本地人党，他都叫人民党，为什么呢？因为我人多嘛，people people的意思还可以翻译成族人，我的族人明白吧？但是他是中游谊，因为他他至少说他叫人民党啊，只要你来这里融入我这个本地人，这个社群服从我这个大多数成为我这个大多数人的一部分啊，这个大多数人是越多越好嘛。所以你外地人来了，只要啊迎合我们的习俗，或者说只要我让你刷盘子，你他妈刷盘子刷多少个五块钱，只要你愿意为我服务愿意。我为我这大多数人服务，那我慢慢慢慢慢我也可以吸收童话里，成为我的所谓的一部分。所以这个所以这个人民党或者这些中右翼的这些党党呢，它也是相对而言怎么样稍显温和的。他不是反对，他不会，他不会激烈的去把某些少数族裔给他驱逐出去。因为呢有一些地方他会是他的，这样搞的话就会导致什么。如果你人口上不占优势，比如说你这个这个说本地的这些人人数不停的去排外，排外排外排到你最后，外人也没有被你赶走，你自己又变成少数人，你没有把这些外人吸收进来，那你就失去了你的这个力量了，对不对？所以人民党呢他是较为温和的一种右翼党。你在这里说的这些东西，什么叫哪怕我们宣称自己是红的，要始终为大多数人做事。你如果不按照历史情景，盲目的就用大多数人来做标准。那么在绝大部分的历史时期当中，唯一的可以说我们是大多数人的，只有按照血缘了主，这不只有按照这个民族传统文化了。我是土著嘛，土著永远是大多数啊，因为不是土著的人到这里来要支付迁移的成本要有门槛，语言融合不进来，明白吗？就算就算他们的人数也不少，你这本地这些人把持这种社会舆论的空间，或者怎么样掌握这些生产资料，也会始终不承认那边危胁危及到这这里。大多数的一个定义呢，就是说他本土人有先占优势，永远可以说自己是多数，明白吗？如果你是是，反而你我跟你讲，你如果反而说始终要为大多数人做事，不讲究历史情境。在我们国家，由于大多数人已经是无产阶级化了啊，无产阶级化了。所以可以说大多数人就是我们指的大多数人指的大人民群众的绝大部分，我们指的就是无产阶级。但是你在其他的这些什么这个什么芬兰、波兰啊，什么这个乌克兰啊，就是这些其他的这些历史条件，也包括它的十月革命、二月革命的那个俄国。你这种说法啊，包括它在第二国际所所影响的西欧，你这种说法都完完全全不是革命叙事，都不是红色，跟红色没有任何关系。你这种说法就是一个中右翼的人民党的一种说法。什么脱离基层，脱离事实就不可能进步而胜利。我恰恰说你这个是脱离你脱离的基层和事实，你脱离的是一个红色的力量所要去在基层的事实当中去发现的那个在特定历史条件下，最小最小的那些反抗者一个厂。每次过牢死可能就一个两个人，但不意味着他们是少数，我们就不站他那一边了。陷于微贷状态的工人、工人、群众无产阶级可能在每一历史瞬间，只有一少部分，资产阶级会非常精确的控制这个来维持一个平衡，让它让下面的那种义愤填膺，群情激愤，不会酝酿起来。如果按照你这种东西，就是养殖场里面鸡认为我每次杀一只鸡，大多数的鸡没事儿，所以我们要站在懂了吧，养殖场场主那一边。然后所以这个人看上去好像还自居是红色，但是他的屁股已经是歪掉了。下面这个人的回复更夸张。他说，红和白只是代号，只有站在广大人民一侧的进步势里，才会获得最后的胜利。红和白只是代号啊，它不是代号啊，它完全是政治实践逻辑的实质性的差异。只有红色的力量，才会在你那些受压迫受苦受难的底层平民，没有生产资料，甚至都没有血缘，没有宗族文化，没有其他那些就是哪怕你不会当地人的语言。哪怕你的甚至说哪怕你的这个性性倾向性癖好，是当地的文化不容不容忍的。哪怕你的什么道德水平比较差啊，比较差啊。只要你没有说实质性的，就是说就是说犯罪性质的伤害别人，红色力量都会在你作为一个底层劳动者被剥削，没有生产资料，底层劳动者你没办法剥削别人，你只能被迫去贩卖自己的劳动力。你受到了这种有致命的威胁，不可逆的危害的这种压迫的时候，红色力量就会帮你，他就会挺身而出，这叫红色力量。白色力量是恰恰相反的，白色力量是站在那些压迫者那一边的，至少是站在那个站在那些今天不用被杀掉的鸡的那一边的。白色力量往往是站在那个养鸡场里面，今天不用被杀掉的鸡。并且他可能他还他是这个养鸡场的这个老板养的一群鸡当中，专门用来不停的去生产，告诉其他的鸡。你只要乖乖的吃饲料，什么生蛋，你就不会被杀掉的那批人。白色力量是站在那批人那一边的，他不是代号明白吗？然后红色力量说什么只有站在广大人民一侧。红色力量有的时候不是站在广大人民一侧的。但是我们可以说，它是站在广大人民的长远利益那一侧长远而言，长远的可以说是兜底性的利益。长远而言，我我们做成这些事情，保证你不会被陷于这种无可复加的危机状态。他和人多人少是两码事儿。当红色力量胜利了之后，把这个国家这个社会的经济基础进行社会主义改造了之后，政治关系重新建立一个社会主义政权之后，通过民主集中制来管理的这么一个社会主义现代社会之后，这个时候才能说广大人民是无产阶级。在那之前，在阶级社会当中，广大人民按绝对人口而言，它不是一个人数多寡的问题，它不是个人数多广的多寡的问题。你为吗？你在很多情形之下，我举个例子，公交车上公交车上一个孕妇要分娩了，要把他开到医院里面去。其他那些人说我要去赶飞机，我要去什么什么考试，我要去什么什么他的利益，这些人的利益也都蛮重要的。被考试啊，他他不去参加考试的话，他就怎么怎样的，都要求都会要求司机，不要让我去考试，让我去赶飞机，让我去赴约会啊，让我去大卖场里面去赶领那个免费鸡蛋。那你觉得如果你是真正是个社会主义国家的公民，你真正是个司机那个那个一个这个啊这个什么，比如说三八红旗手，或者说什么雷锋号，反正都有荣誉标呃荣誉称呼的那种司机，你会不往医院开，你弄的不好，这个一尸两命哎，对不对啊？广大人民一侧，按照你这种说法，站在广大人民一侧，你就看这个孕妇难产死掉，然后让其他那些人该去上学的上学考试、考试、赶飞机、赶飞机、付约会的付约会领免费鸡蛋的领免费鸡蛋。能不能想想清楚啊，你们能不能想想清楚，当时阶级矛盾的烈度已经是内战级别的了，明文吗？当时为什么要内战啊，为什么到内战级别啊，无产阶级不想再去打仗了，它的内战的一个实质，就是说无产阶级为什么要反抗沙俄，甚至要反抗资产阶级政府，因为他们要继续参加欧洲大战，这是要他们去送死啊，几十万几十万的去送死。哎，那一战连人俄国士兵鞋都没有，几个人一杆枪几发子弹，几十万几十万的去送死啊。大哥直接叫你泥水子，无产阶，穷人去死。所以那个时候红色力量认为最底层的平民，无产阶级贫穷的贫不是平均的贫，我们是站在贫穷的平民那一侧的，而且是受到人身安全威胁，朝不保夕。对，无产阶级内测的他不是什么，你不是胜利之后的广大人民，他在那个人口比例当中，在特定历史之下并不一定是多数。我再强调一遍，我们的历史的法统，我们的政权的法统在一开始并不是说是靠什么不不是说要靠代表什么人口的，大多数这样来搞的。希望你们能明白，我们始终说，而且这个进步力量另外一方面就是说我希望你们能要去理解什么叫做历史的进步力量。啊，我我就问你就是说举个例子啊啊，举个例子，历史进步势力说这个进步势力更更能打仗，打赢的就是进步势力吗？不是吧？不一定是吧？那你按照更能打仗打赢的那历史进步势势，那是纳粹。有的时候你难道他有的时候打赢胜仗的时候，你就说他是进步势力了啊，更能够怎么样，更能够是什么。好像发展经济发展，工业的就是历史进步势力吧。不一定吧，如果它那个经济，它那个工业发展出来是去奴役、呛害更多的底层污产阶级的呛害更多的无辜者的性命的去进行殖民战争的，去进行暴力输出的，去扩张资本主义范围的帝国主义范围的那他叫进步是什吗？未必吧？在我们的共产主义的价值立场上，什么叫进步势力啊？首先能够维护不是最广大人民。首先能够维护的是，而且说最广大人民，我们指的是最广大的人民。人民当中的最大部分，并不是所有的社会成员都是人民。首先啊其次我们要讲的说，我们指的进步力量是指的不能走历史的那种老路，历史的老路，什么老路，就是你其他都是吧？风亨玉争的烈火烹油的，那样的爽着、享乐着，那样的美好着、浪漫着。但是，哪怕有一小部分人，哪怕只有一一小部分的无产阶级，他为此付出血汗的代价，为此付出整个生命，丧失一切尊严和希望的代价，甚至献出生命的代价。替你去打仗，替你在血汗血汗工厂、血汗流水线上面牺奉献青春，奉献他的体力、脑力人的尊严全部被践踏。那么这就是老路。无论他在其他层面有多么美好，多么漂亮，它都是老路，它都是它都是反动的。因为他必然的要求一定特定比例的人类成员不可逆的受到最大的损害。那么在这一上讲，人类还是食人族，人类并没有成为人类，人类的祖先曾经是食人族。如果维持那么一种社会模式，那么人类意味着反祖统治人类的社会关系。社会统治模式如果不能改变，一定要让特定一定比例的人去牺牲他的根本利益。那么这样的模式就是反动。并且随着资本主义危机的扩大，随着阶级矛盾的扩大，这个比例在扩大，但是并不是说这个比例要扩大到百分之九十九。说一百分之九十九的人，或者说一定要扩大到百分之五十一的人都遭受致命损害了。然后我们这百分之五十一的人才能去才能去去去反抗，哪有这种说法？你的意思就是说这个屋子里面一百个人，只有当只有当五十一个人都随时随地会死，都或者说完全就是生存的一点点保障，就非常痛苦了，说才能才能去停止。在这么屋子里面要出去，是有有这种道理吗？如果把你关在这个一百个人的屋子里面，只要你自己感到很痛苦，你感谢你自己就跑，哎，对不对？这是有绝对的合法性和正当性的，你还懂不了吗？还不能理解吗？所以什么叫进步势力啊？进步势力就是说无论几个人，无论在人口当中占多少的比例，只要你能够代表你这个模式，这个社会社会模式当中，那部分被被迫那部那一比例的被迫支付，被迫承受不可逆的伤害和代价的。并且是制度性的是这个社会制度，制度性的在生产出他们的苦难的那一小部分人。甚至在一开始你能够连接到的，你如果让他们清醒的意识到自己是整个社会的牺牲品。所以我再明确的一点，进步势力就意味着站在社会的牺牲品、那一边，并且使得这些牺牲品团结起来，去改变这个社会的制度，让这个社会不再需要有牺牲品的势力就叫做进步势力。听懂了没有牺牲品，难道一开始就是广大人民吗？什么叫做进步啊？进步就是通过一小部分牺牲品，它的就是说受到绝对损害的无产阶级觉醒起来，通过自己的力量，并且过程当中当然要去善于团结其他相邻的社会阶层。他有可能也成为社会的牺牲品，那么我们告诉告诉他，你也有可能成为牺牲品。你现在暂且安稳的日子，是不长远的影响他们，说服他们。甚至可以说由于我们所追求的利益是绝对的。我们所维护的权益是绝对的，这个绝对不需要任何人给他辩护，不需要任何制度，不需要任何名义给他辩护。因为你当你陷入那样的绝境的时候，那是生命的本能。哎，大哥。所以在这种前，我们甚至可以说我们是裹挟其他力量，裹挟着其他的力量，然后成为压倒性的力量。然后我们要去让这个社会制度变得不再要去牺牲特定部分的人，不再要去让那部分遭受到一个无可挽回的一个一个枪害，这叫做进步。这样的进步在它发生的开始，绝对会被这个社会的很多人诋毁为他不代表广大群众，广大人民在他发生的开始肯定是被诋毁的什么站在广大人民一侧的进步势力，你知道什么叫广大人民吗？你知道什么叫进步吗？然后这个第二句话已经是令人忍受不了的。然后还有更夸张的说，是的，如果白色能够更好的团结，大部分人更好的适应于本国的国情，那么就算是白色也是合适的，也是会胜利的。但很明显，有些人觉得红色天生该银，只能说任何一个国家的经验不可简单复制，任何一个国家的良好经验都可以学习。削我者身向我者。他这个话说的，如果白色可以更好的团结，大部分人是啊，我说难听点啊，如果在一个房间里面，一个女性被轮奸哦，白色就意味着那些那那一群男人在强奸这个女人，这个白色确实能够更好的团结。这部分男人白色也是合适的，也是胜利的。无产阶级，尤其是受到这种不可逆的、迫害的、压迫的，被逼着到异国他乡战场上去送死。在那么艰苦困难的生产环境之下，就是他妈的忍受极为恶劣的这种生活条件去去被榨取血汗的。难道不就相当于一个屋子里面被那么多男人轮奸的一个女人吗？和白一色能够更好的团结大部分人。那是不是说哦你人类的尊严要不要讲呢？你在一艘船上都没没东西吃了，把那个最弱的那个人给杀了。吃人肉跟能更能更好的团结。大多数人这就是你所说的，也是合适的，也是会胜利的那告诉你那是完全没有任何的尊严可言的这完全只是一种动物式的党同伐异，动物式的丛林法则上面这些人的这些立场勉强还能说这个人还能说是一个中右翼的人民党的那种立场。这个人的立场大概都已经可以看成这种民粹主义的立场了。站在广大人民那一侧进步势力民粹主义那一场了那种啊，那么这个人的立场简直可以说是简直可以说。是啊，我们就可以很明确的这这个人立场就是法西斯主义啊，实际上就是一种优胜劣汰的，是优胜劣汰啊，丛林法则只要白色能够更好的团结更好的。你指的是团结，大部分人那种团团结的效率更高，还是说你的团结的手段更好？我告诉你，你这个更好的团结，大部分人的这种团结，他们的方式实际上是更肮脏、更罪恶的。你盲目的为了团结，大部分人叫纳粹啊，为了收买德国的中产阶级，德国的城市的小生产者小有产者，让他们还能过一个相对体面的那他怎么团结大部分人呢？发动战争，抵赖外债大屠杀犹犹太人啊，然后洗脑让本国的无产阶级上战场送死，这是更好的团结大多数人。但已经到这种层面了啊，已经到这种层面了。就就这就是哦我所以说这个人他和在和这个人对话之后，这个就是这个人啊啊他已经最后暴露他的本来面目啊，我操我这么我已经红与白都不是胜利与否的决定因素，代表人民的才是好的。那我就想问你，这个人民在革命的叙事当中，人民人民是在随着革命的过程当中产生出来的。在革命胜利之前，没有什么人民考讲的，没有没有一个抽象意义上的广大人民，他会天然的会支持革命，他必须要通过革命的现实的过程，现实斗争过程逐步逐步团结、逐步逐步联合的。我们始终不会一厢情愿的认为直接的说什么，绝大部分的人都会跟我们走。但是我们始终认为，我们为那些作为牺牲品，作为最底层遭受最残酷枪害，最不可逆的那种损伤的啊那些牺牲品。那些无产阶级，我们无怨无悔，我们代表他们利益无怨无悔。就像在一个公交车上，一个孕妇要身免啊，要要分娩了。如果这个司机，如果这个司机还是那样的话，我甚至我可以跑到前面，我去人身人身安全，我就威胁这个司机。你必须把车开到医院去就诊。这个母母子两个，母女两个，我们就会铤而走险，明白吗？在在那种情况之下，明白吗？因为这是至高无上的权利，我只要保证就是说在这种情况下，我们甚至说我不说，我只要保证说不侵害别人的生命权。在这种情况下，我们要调整这个制度，这个机制一定会遭受那些既得利益者的绝情的反对和反抗。但是为了让这个历史的那么多年，人类的这种残留下来的食人族的这种生存，人类社会的存在模式，食人族啊，人类社会的这是一种多么无耻的残忍，这是一种多么肮脏的残忍。你看不见，你就说不存在吗？我不敢拿现实社会来举例子，我也刷抖音，刷快手，我也看到好多东西。但是我不敢拿现实社会举例子，这是食人族的残留。如果你非要站在那么一个落后堕落的那种统治方式上，我们只能说你不代表人类，你是食人族。哎，希望你们能明白啊，希望你们能明白。所以说讲来讲去讲来讲去还在讲这种东西，你们到底知不知道布尔什维克共产党人在做的事情是什么事情？在历史上他做的事情是什么事情？只不过说我们胜利了，我们最后不是说我们代表大多数，而是说我们把大多数的人改造成了我们可以去代表其利益的人。我们不是说静态的等待历史发生某种变化。然后说我们在这个历史变化当中，我们是其中某些力量的一个代表，而是说我们是非常彻底的坚决的去改造历史现实，改造历史存在的方式，改造人类社会的基本规则，让人类不那么再像食人族。让人类的整个制度体系、生产分工体系不再像食人族那样，一定要不停的吞噬一定比例的人口。我们在创造出我们所要效忠的人民。我们在把批量的在把人口改造为我们所要去代表其利益的无产阶级，明白吗？社会主义改造不是这样的吗？剥夺生产资料、手工业经营者全部公司合营，然后转为全部转为公银，不得以生产资料的方式去剥削别人。We create our people,明白吗？那么所以在所以在共产主义的基本基本定义里面，人民就是指支持共产主义及其先锋队的人。无产阶级当中支持无产阶级先锋队的社会成员，他成为这个社会的主体成员之后，那么他就换了个名字，叫人民不必要再去强行说他们是无产阶级。不要静态的看待历史，这会让你感到这是让人感到非常的可笑。可耻。历史不是静态观察，历史是要以一个姿态去介入的，你必须成为历史当中的某种行动的姿态。你要么站在这个社会当中，被无情的压迫，被系统性的按一定比例的牺牲其根本利益的那那些人那一边就是说你在那个公交车上，你要么站在那个临产的孕妇那一边，你要么站在其他那些冷漠的人。假如你是那个司机啊，哪怕你不是这个司机，你也要其他人说，其他人在跟说，跟司机说，不要往那开，不要往医院开，继续开到下一站，你也要站出来。这不是什么红色白色的问题。我们我们的是红色，红色是鲜血的颜色。我们流出这些鲜血，就是因为是一个警醒，并不是说我们把红色的旗帜打打出来之后，这个社会才有鲜血的。早在这样的我们把这个歧帜打出来之前，资本主义社会的残酷压迫和统治，以及他对于底层人民群众啊底层的劳动群众的阶级矛盾，通过转移转移成民族仇恨，转移成土克仇恨啊，转移出去种族仇恨，转移出去让他们去送死。鲜血已经是滔天的了，不是说我们举起红旗才就滔天的鲜血。在那之前，鲜血就已经是滔天的了，而且是一个温和的啊，这个表面上人畜无害的那种方式啊，在里面发声着。我说的难听点，你比如说这个这个公交车还在往前开，不往医院开，这个孕妇就在那里默默的死掉了，很痛痛痛痛的晕过去了，那个妇妇一两命就默默的死掉。你你说你们看不见红色啊，就羊水破了一地，他没有看见血呀。所以我们打出来的红色的旗帜是要告诉全人类你们的存在并不体面，十分肮脏。这样的资本主义制度，这样的阶级统治，它背后依然是一个食人族，吃人在延续，明白吗？所以在这一上，既然你是在这公交车上的一员，你还说什么？只要站在广大人民一侧的进步势力，顺着公交车往下一个站点就开了，好像又开了一站又一站了进步势力，这个座位上的孕妇，她死了一阵又一阵的哼，这是个晕厥窒息啊，他这个这个生理指标的降低，他的忍受的极大的痛苦是越来越严重了。你是在进步吗？你这个车子越往前开，越开又一个站点，越离那个医院妇产医院越远。这个车子越是一个耻辱，越是个人类的耻辱，越是个堕落的落后的反动的。明白了吧？你这些历史历史调研史的那些这些粉丝，你们想没清想没想清楚，为什么列宁一定要求只给只给底层无产阶级？还说曼达海姆代表他要说率领农民军除来你农民，就那农民都是有产地主阶级，都是垄断了，或者说都是芬兰的土地，他就就先占占了，好多块了，你知道吗？哎呀，我就是说这个东西真的是屁股决定头脑啊，你们这些你们粉丝啊，如果说你们觉得你们真的是那养鸡场里面不需要下一只被宰的那个鸡，你觉得你是这个下一下，不是下一下一只或者下一批要被要被送上这个屠宰链的鸡，你们继续，我真的没话说。你当然你们永远不需要去为红色的力量说话，永远不需要去为这个共产主义的力量说话。永远你可以说把红和白说成是啊都只是代号，都只是说想要想要这个啊想要这个什么抢这个养鸡场里面更好的饲料的位置啊。这边这个饲料那边那个饲料呃，无非是红色白号都是都红鸡白鸡，都是要抢那个饲料而已。不告诉你我们布室的明文吧，我们是要保证这个制度，资本主义制度的铡刀再也不会落到无产阶级头上，明白吗？哪怕只有一少部分的无产阶级，这里不是历这里。我我讲来讲去我讲来讲去，我讲的这些东西，你不要跟我说什么始料不始料的，你活不活。在这个历史当中，历史首先是你体验的历史，首先是你正在生存的历史。同样的历史逻辑，如果发生在当下，你是更希望如果你是这个孕妇，你是更希望见到这么一个人站起来说我们要代表这个车上大多数人的利益继续往前开。我要去约会，我要去赶飞机，我要去考试，我要去面试，我要去这个百货商店，那么抢免费鸡蛋，你是要站在这里，大多数人里边代表广大人民，你还是要为这个孕妇难产的待产的孕妇。说句公道话，历史历史，你的生活、你的生命正是历史的一部分。就在你脸上，就在你可能现在你找不到工作的当下，就在你可能找到一份不停的奴役，压迫你的工作的当下，我希望你们好好想一想，明白吗？在这个这个里面还说什么当时什么呃这个芬兰共产党的总书记什么啊，被这个斯大林的亲党给吓吓吓尿了吓傻了啊，然后还说什么啊，这不是只有什么苏联共产党才能代表共产主义，不是只有共产国际才能代表共产主义。但是我很明显，我告诉你，芬兰的共产党绝对不能代表。那个时候啊，那个时候在苏芬战争之前的二战之前的那个那个背叛了这个这个苏联无产阶级利益的，没有反抗。芬兰啊背叛了芬兰无产阶级利益，利益没有反抗。芬兰的资产阶级要把芬兰无产阶级捆绑到纳粹战车上面去，捆绑到敌是苏维埃政权的战车上面去的。芬兰无产阶级的那个时候，所谓的分共啊，他们一定是背叛了共产主义的。他放任菲芬兰的白色力量，芬兰的资产阶级当局把芬兰无产阶级捆绑到捆绑到动物园起来，捆绑到芬兰的战车上面去，然后去杀害啊杀害这个无产阶级同胞。无产阶级的同胞性大于民族的同胞性。再强调一遍，因为它面临的是同样的就是说这个养鸡场的待宰的鸡和那个养鸡场的待宰的鸭。虽然一个是鸡，一个是鸭，但是但是就其待载信而言，他们是命运休戚与共的。同胞兄弟听懂了没有呀，你们听没听明白呀，朋友们，你们听没听明白。苏联为什么那样拼命的要卷大工业？为什么他要倾党？你不要倾挡，为什么它要进行这样大清洗？你会发现它的工业效率很低，它没有办法快速的现代化非常强。那为什么它要快速的现代化YINGWEI啊，因为德国奢民党完全背叛革命了。你不要跟我说什么芬兰左翼政党，什么屌的奢民党背叛起革命来，很夸张的，直接把无产阶级都出卖给资产阶级。很夸张的德国社民党已经完全出卖了共产主义无产阶级的利益啊，然后呢已经完全向那些资产阶级沟壑了。把卢森堡把里卜克内西都抓起来，杀掉了，明白吧？然后很明显的就是说当时是怎么一个说法。哎呀，当时当时托洛茨基是说要求去支持这个支持那个支持社民党的。当时卢森堡是啊不当当时的托洛茨基啊，他也是共产国际里面的一个一个执委会成员啊。他说你妈了巴子的，就是因为当时大家判断下来德国德国的形势，德国的工业机器非常的发达，德国的战争潜力非常强。这个你只要稍微有点政治经济常识，你就知道了。一战一战之后，德国虽然是战败国，但是它的工程师人口、知识分子、人口以及它所蕴含的战争潜力，它的矿藏，它的国际贸易的一个一个一个那个区位的优势等等等等等等分工的一个优势。德国呢战争潜力极强，那个呢得这个这个共产党人，就是说当时的第二国际的很多社民党左翼啊，左翼的社民党人在德国闹罢工的时候，和纳粹他们是一起反建制的，你明白吗？当时的纳粹叫民族社会主义党，他和社民党是一起反建制的，一起反对这个德国政府呢啊当时的德国资产阶级的专制统治啊，所以在那个过程当中呢，奢民党的左翼很多是很多是知道这个纳粹怎么样，他妈了个逼的是挺强的，你知道吗？他们纳粹搞了那一套，搞得那一套极右翼的动员方式，反间制的动员方式是蛮强大的。所以当时托洛茨基在俄国革命胜利之后，组建共产国际之后呢啊这个俄俄国的这个苏俄的领导人，很多都是在这个西欧，就是说那个整个欧洲革命是一盘棋，你知道吗？他在德国也闹过革命的，所以都知道社民党当时的这个已经已经和资产阶级勾壑了的，已经卖出卖了无产阶级的。这个德国社民党是干不过纳粹的，就这么简单。当时的判断，共产国际判断是纳粹终究是要取社民党而代之，明白了吗？所以当时呢，托洛茨基认为他妈了巴子，干脆我们联合社民党，先把纳粹干掉再说，因为让纳粹起来更干不过了。但是没想到没想到最后纳粹还是上台了，纳粹还是上台了。而且纳粹上台之后呢，就完全不再是一个具有社会主义色彩的了，他就开始出卖无产阶级利益。同样开始出卖无产阶级利益，开始收买市民小市民。本地工人嘛我举个例子，本地工人有自己比较体面的住宅，有自己比较体面的那个小小资产阶级化的生生活方式了。他就开始收买小资产阶级，然后开始向大的资产阶级让步啊，开始和大自然界向自然界上就是德国那些大型的企业公司司啊，什么是么？钢铁机、机器制造啊、石油啊，当然没有啥石石了，就煤炭了啊，明白吗？像大型的这个资本的托拉斯垄断组织向他们让步。所以在这个意义上说，纳粹他而且他的这个模式啊，它的这个模式是不可持续的，他一定会拼命的整装待发，也就是他不停的举大量的外债，搞国家工程。然后他所有这些东西都转化成战争潜力，明白吗？然后他要维持这个呃拼命的发福利纳。所以我说的他就如果说发的福利，对于至少对于他的统治基本盘啊，小资产阶级劳动的小资产阶级，对于他那些劳动的小自然业级，他是拼命发福利的。所以他嘴巴上还说自己是所谓的社会主义，实际上他是纳粹，因为他并不再站在那些生存在危境甚存在最底层的苦难当中的无产阶级的他不去试图解放这些人了，明白吗？他反而他要通过收买那些既得利的一部分劳动阶层，既得利的劳动阶层，无产阶级就跟他没有关系了，就是濒濒临绝境的马克思原教旨定义的，濒临绝境的工人阶级才叫无产阶级被压迫的、最惨的。然后拼命的要去反抗的才叫无产阶级纳粹。以那个时候，虽然名号上还叫自己民族民族社会主义，但是他已经怎么样，他已经是站在一些既得利益的一些工人阶级那边了。我说的工人阶级并不一定都有具有革命性，你知道吗？在马克思的原教旨当中，只有在资本主义的生产分配方式当中，濒临绝境的工人阶级才会成为觉醒。由于他的组织度、纪律性以及它的彻底的反反抗性否定性，它才会成为无产阶级。所以那个时候纳粹，而且他那个整个国家财政是玩不转的，他向英国和美国借了大量的钱，这些钱是还不出来的，除非他成为英美帝国主义的马前卒。他那个时候摩拳擦掌，就是要去把共产主义的俄国苏俄苏联给干掉，就是要为英美资本。你欠了我的钱，你不还可以，但是你要把我的地缘利益，你也就是说你把其他那些地方打下来，打下来之后，那些战争红利，我们分或者那些大宗商品的交易价格，它上面在这个期货市场上的差价来换来来来赔。这个钱就是他要和资本家懂吗？了解吧。包括在俄国俄国革命过程当中呢，一些东欧的、中欧的、北欧的、资本家的利益也是受到重大损失的。所以纳粹再明确一点讲，纳粹是英美法帝国主义，英法英美法帝国主义的马前卒。他的它的这种对外扩张就是用来扰动一个利益分配，已经比较僵化的一个资本主义啊经济世界经济图景啊这么一个作用。最最最大的任务就是说纳粹就是要就是要就是要干掉苏联，他在意识形态上是激烈的，反共产主义的，懂了吧？纳粹在意识形态上激烈的反共产主义，你说本来这个纳粹还能够和社民党左翼，也就是后来的共产党，德国共产党是可以和和他们怎么样和他们并肩一块去罢工的。一一块去造这个这个德国资产阶级反的。但是他们上台了之后，他就完全就在他的整个社会统治。他做这个德国的总理，完全在他的社会统治立了好的法案，把共产主义者、共产党人都是打为非法，而且迫害枪毙、杀掉的药，明白吗？而且他直接是把是马克思主义，直接把马克思主义是和什么犹太人捆绑在一块，把列宁和犹太人捆绑在一块，把这个共产主义和明白吧。因为呢就是说是是什么叫乍德啊，就是说俄国的共产主义革命当中，一部分是有这个犹太犹太的，犹太的一些激进的知识分子啊，犹太的工人，犹太裔的工人，他就是说相当于可以理解成是欧洲的最早那一批这种外外地外地工人，你懂懂吗？他说的保障是很那个，所以他们天然这些犹太这些工人之间呢，他有一个共产主义的一个追求。因为他们本身他们的生存也是非常的底层犹太人啊，他们的生存有也是击破底线的，你知道吗？也是处在濒临绝境当中。所以这些犹太的呃这些工人阶级和他们知识分子是国际共产主义运动当中的很强大的一支啊，很有力的一支，很坚定的一支。他要反抗整个西欧的这资本主义生产方式，并且不给他们合法的平等的公民权。托洛茨基本就是犹太人嘛。哦我所以说你明白吗？所以在纳粹的反犹宣传当中，同时是他的反共宣传，他一定是要干掉这个苏联的，明白吧？他他做这些事情可以说就是给这个这个英美资产阶级投名状。你可以说我们换句话说，他是社会主义的叛徒，你懂吗？他本来也是搞工人运动的，他是社会主义的叛徒了解吗？他是社会主义的叛徒，法西斯也是意大利法西斯也是。他们这些都是从从那个说什么在城市里面搞搞罢工，搞暴动，要要维护那些工人的利益的。从这个作为他起点的啊，以这种民粹化的方式掌握他的那个呃底层的一个权利的暴力权利的。然后很快这些都被资产阶级收买，都被资本家收买，明白吗？所以所以在这种情况之下，我希望你们了解清楚啊，了解清楚那个时候。所以说那个时候的共产国际啊，它是要求就是说要联合，甚至说是要。但是当然这个东西没有成为主导。他是希望当时的德共，德国的共产党啊，在他失败的那个革命当中，几几月革命，七月革命，八月革命，我记不得了，在他还是什么十一月革命，whatever我的历史记忆力不行啊，德国的革命是失败了的，德国革命失败了的。因为他当时是要这个干掉这个这个社命党当局，但是关键问题是托洛茨基，或者说你干掉社命党当局，那纳可以上台十一月革命啊，十一月革命你干掉托洛茨基啊，你干不是你干掉这个社民党，那就是纳粹上台这个资产阶级维护其统治的意志是非常坚决的。他他知道你你们这个他妈的共产党人是要来真的是要推翻他的议会的这种游戏游戏游戏模式的。这个苏俄苏联是完全是把你的这个议会制的这个这个游戏规则全部推翻的，把你资产阶级的这个全部收归国有的。所以德国的共产党人，他在那个德国是没有其他力量可以联合的。社民党那些人。他本来是当权的，是就是社民党，是资产阶级的。这个什么政治白手套，你明白吗？当时的德国社民党就是资产阶级政治白手套，是用来欺骗一部分生活状态较好的劳动群众的。纳粹呢是一个什么纳粹？在那个时候又是这个德国资产阶级用来他的和德国共产党做竞争的一个同样的一个政治位置的，就是激进的工人运动嘛。纳粹那个时候也扮演着激进的工人运动，他要抢他的位置的，占据了这个共产党的一个点位的。所以在这种意义上讲啊，德国共产党呢他在他找不到非常强大的生力军助力，明白吗？啊，所以你们了解这个事实你就知道了，你就知道了。共产主义革命当然在德国是失败的啊，当然在德国是失败的，惨痛的失败的。你看那个纳粹之后，裹挟的他这个德国的绝大部分人口，大部分人口，甚至他的底层无产阶级也被洗脑。洗脑了之后，这些无产阶级依然生活在极端的苦难和就是但是他的苦难变变形了，你知道吗？这些底层无产阶级好多甚至犹太直接杀掉。那么或者同情犹太人呢，或者说你有良心，有道德，继续做，共产主义者的直接迫害，抓起来杀掉。那么那些没有阶级意识的，但是它本身是底层无产阶级的。这些人怎么样去给你洗脑，让你上战场，让你把你的生存的苦难压迫到其他的其他的国家当中去。其他的无产阶级升上去。其实这些德国的无产阶级在德军在纳粹的军队里面依然是面临着巨大的生存危机的，对不对？但是他们看不到了呀，他觉得看不见了，他就被转移掉，阶级矛盾被转移掉，这是最简单的一个转移。他们的革命性啊革命性就被这样轻易的瓦解了，了解吧。所以你不要跟我说什么团结，大部分人什么白色可以更好的团结。大部分人我希望你们能够想清楚，我希望你们想清。我希望也希望你们能够知道，就是说到底共产主义在历史上他是一个什么样的一个运动，他到底要做的是一个什么样的事情啊，那对于这个这个什么这这个人的这种视频，他所造成这种社会影响，我觉得啊我没有一个义务啊，再去啊，我靠，我不是一行的官员啊，我也不是一个公职人人物。我只是说看到这种东西哦，他当时说什么，他那个这个视频里面说什么不是所有的这个就是共产主义最具有最能代表共产主义的，不是二战前的苏俄，苏联不是二战前的共产国际。那你告诉我那个时候二战前最能代表共产主义的，难道是你妈托洛茨基？第四，国际吗？具有巨大的军事政治力量、地缘动员力啊，地缘地缘博弈力量和这个呃人口经济的动员能力的那个时候，最能代表共产主义的就是苏联，就是斯大林掌权的苏联。我再强调一遍，就是那个大清洗的苏联，他就是具有国际共产主义运动的代表性。因为只有他有力量，能够让国际共产主义免受纳粹的侵害。纳粹已经武装起来了，英国和美国借大量的贷款给德国。纳粹让他武装起来，让他干嘛的，让他去扼杀国际共产主义运动的，他有这个大任务。所以我问你那我纳粹不是神经病吗？他为什么一定要去打苏联？波兰打下来了，为什么他还一定要打苏联？你你西家乐为什么不躲进小楼成一统？他为什么一定要打苏联？他不打他，对于全球资产阶级说不过去啊，他在全球的期货WAIHUI市场上面，他的金融赚不下去。纳粹真正的主人，你说是希特勒吗？纳粹的真正的主人是国际资产阶级，明白吗？你纳粹再怎么打，再怎么打的时候，你的国际金融体系还是在那边运行的，明白吗？如果这个纳粹不去进攻苏联，那么全球的国际资产阶级，全球资产阶级对于希特勒的支持就会而且什么时候去不支持他的呢？就发现他打不下来的时候就不支持他了。灯英美法的资产阶级发现纳粹打不下来。这个苏联的时候哦，你不行，你不行，哎，他就被放弃了，就被抛弃了。美国就你妈参战了，你知道吧？希望你们能明白啊，当发现他真的不行的时候，美国人参战了，把它剿掉了，剿灭了。而且美国的参战为什么要美国要参战？美国要避免战胜了纳粹的苏联，把他的势力范围推到西欧，你推到德国仅推到一半。如果在易北和会师，那瓜分这个瓜分这个德国，那这四个国家瓜分它，美国、法国、苏联和这个这个俄国四个国家瓜分它，还有共管区。他他那么着急的去出兵，去打之前打成的屌样，他不出兵。我希望你们能明白啊，我希望你们能明白啊，美国我说美国给这个俄给这个德国给他是在那之前都没宣战呢。我实求这样，一只要他不宣战，他妈的一直可以这么市场上可以做交易的，可以可以借钱给他去打的。所以我再强调一遍啊，你不要跟我扯什么啊，什么苏苏共，哪个书记他妈的看了看了这斯大林清洗人，最后他妈受不了了，我操。然后这个呃什么斯大林要他做傀儡，他不愿意做，然后最后还可以是捆绑到那个什么呃，然后说他辞职了，怎么怎么说这个东西代表了一个共产党人的风骨。这种话你能说得出口的那他妈就是个叛徒，那就是个叛徒。他难道不知道纳粹要做什么吗？他难道不知道这个白色力量要席卷而来啊，要重新去搞吗？他完全背叛了他所代表的所应当去啊所应当去忠诚于的效忠的所应当去效忠的这个芬兰无产阶级完全完全背叛了芬兰的党。芬兰的无产阶级完全就放任芬兰无产阶级捆绑到捆，先是捆绑到芬兰资产阶级政府的战车上面，然后又捆绑到纳粹战车上面去，明白吗？这个是我这个是历史的罪人，竟然被这个竟然被这个视频说成是哦，他代表了一个什么共产党人，敢于走自己独立自主的道路，被这个什么历史调研室吹捧成说。这个共产党人啊，不不是说什么会为这种什么啊什么苏联的霸权所所所所，苏联的教条主义所所奴役的。你这种话，你这种话用来去描述这个罗莎卢森堡，我觉得可以。你妈的，你去至少罗莎卢森堡，没有放任德国的那几个战斗工团说你们说你们啊我们不管了，你们去投纳粹吧，或者你们去投社民党吧。罗莎卢森堡不是这种人，罗莎卢森堡最后还是要和德国的那些战斗工团一起造一个共产党，然后一起要去慢慢想要搞自己的武装的。最后只不过事情没办成，被枪毙了，被谋被被杀害了。你说这个是什么？没走俄国道路，没走斯大林道路，但是代表了一个共产党人的独立斗争的带效忠于无产阶级，走共产主义道路的一个风骨。我觉得罗萨卢森堡可以，但是那个什么你说这个分共的芬兰，芬兰，当时那个那个那个总书记，你他妈的，你你你你这个真是太无耻了，你知道吗？把把这个人说成是什么啊？他的这个令人钦佩的所作所为，让我们知道了不是什么，只有苏联苏联共产党才代表共产主义，共产国际才代表共产主义。这个是多无耻的话，一个出卖了本国无产阶级。不不是说把这个本国无产阶级出卖给他国无产阶级，哼，你把出卖给本国资产阶级的一个，你还敢继续叫自己是共产主义，把自己的把自己的无产阶级同胞兄弟出卖给曼纳海姆去当兵，去给纳粹一块去攻打俄国，攻打苏联。同样的，无产阶级同胞兄弟想要去扼杀国际共产主义运动，这叫做你那个什么芬兰共产党的那那那个总书记的那个那个什么风骨那个独立性，这个也太恶心了吧。我说了这个这个视频，你不要以为他搞了什么，好多干货，他这些玩意儿拉满了私货，这种东西拉满了私活，完全是没有任何完全是没有任何的共产主义信仰，完全是诋毁、污蔑共产主义，完全是把苏俄的、苏联、斯大林的在特定历史时期下的不得已，或者说它历史局限性，你明白吗？啊，你非要我举个例子啊，你非要让我说我来评价苏联那个斯大林的大兴喜啊，你可以去看我的辩证法的历险的第十五。讲到二十一讲里面，我非常清楚明晰的跟你说清楚了，到底这件事情意味着什么，到底对对革命意味着什么？我们作为共产主义者，我们不是没有反思过这些东西。我们不是没有在历史的特定情境下把握，我们也没有说完全无视他的各种影响。我们不是傻逼，但是我们对于这些东西的理解远比你们这种对于历史现实斗争的残酷和劣度一无所知的这种叫什么啊就什么官话的，就说这就叫你们就就这种完全是隔岸观火的人，我们比你们认识深刻的多。我们的认识不仅是深刻的认识，我们也是现实当中的惨痛的教训，所给我们带来的我们自己的所处的现实当中惨痛的教训，明白吗？纯洁性所谓的纯洁性，它也是个意识形态啊啊，所有你当然可以继续说我不讲什么史料，史料这个你们自己的这个up主罗列的够多了。我请你看一看他所夹杂的这些政治私货，什么代表广大人民，什么代表农民，什么啊什么，相对于共产国际的独立性，什么带什么效效忠于这这个民族。你那个民族无非就是个资产阶级集群的统治工具而已。绑上纳粹的战车，最后是苏联在战胜了纳粹之后，是苏联无产阶级的宽容，饶了你们这些叛徒，一条命而已，是苏联无产阶级的宽容，饶恕了芬兰无产阶级的背叛而已。芬兰的无产阶级，他的他的反歌也不能全怪在芬兰污染剂身上，而是有那么多的图啊。芬兰左翼内部的叛徒，芬兰的自然界叛徒啊，芬兰自然界不是叛徒了，芬兰自然界敌人，你芬兰最后还能作为一个完整的国家那样存在着，完全是苏联无产阶级的施舍和怜悯。把你当个卫星国而已，因为可以缓冲一下，如果直接把你吞并进来了，那你这个反而势力范围扑的不够远，你懂吗？把你当一个缓冲。如果芬兰在前面的国家，当时也被苏联红军打下来的话，那你芬兰你就是苏联的一部分，而在前面的那个国家就会是一个卫倾国。你只不过说你运气好，你只只不过说没有进一步往前，没有进一步往前去把整个欧洲都解放嘛，明白吗？如果在冷战期间，苏联把欧洲全都打下来，那你苏联就是苏呃，你你芬兰就苏联的一部分，或者你就是欧洲苏维埃联盟，你就是苏联那部分。这个不是什么民族国家互相吞并的这是一个国际共产主义运动，它的范围的延展延伸。你就你你们自己再去想一想，到底苏联呃这芬兰最后为什么能够保持一个独立？完完全全我再强调一遍，完完全全是战后苏联无产阶级对于芬兰无产阶级的怜悯和信任。某种意义上讲，当然，它取决于一个阶级力量对比，它最终取决于一个阶级力量对比，力量对比就在德国那边一分为二。那么东欧全是势力范围，就不是直接成为苏联国土的一部分，没有完全没有直接加盟到苏联当中去。我们再强调一遍啊，我们对于国际共产主运动的这个忠诚和认可，并不是说因为它是以俄国作为母体的，跟俄不俄国没关系，你知道吗？如果这个苏联是在欧洲成立的一个苏联，我们也会效忠于苏联。如果这个苏联是在亚洲成立一个苏联，我们也会效忠于苏联苏维埃联盟。就是说工兵工兵委员会的联盟，对吗？工兵代表大会的联盟就是说哎呀这个相当于就是说底层无产阶级的民主政权的联盟。我们效忠的是这个在某种意义，我们国家就是一个苏维埃国家。因为我们的国家就是一个工农无产阶级啊，底层无产阶级，他的一个民主民主代表机制，民主的一个决议机制的一个形成一个联盟。明白吧？只不过这不叫苏维埃，叫人民代表大会，明白吗？哦，我们效忠的不是某个特定的，我们效忠的是历史当中的这样的运动啊，这样的运动模式。这么一个人类的政治权利的组织模式。希望你们能够想清楚啊，它具有历史的进步性。但是这个进步性不是你们所理解，那种进步性，它这个进步性是我们所理解的进步性。相比于资产阶级国家不是无产阶级的祖祖国而言，苏联更是无产阶级的祖国。它有一个相比关系，至少在至少在赫鲁晓夫之前的苏联，至少在赫鲁晓夫之前的苏联，明白吗？赫鲁晓夫，他对于那个农业集体化改造，又把这个生产工具取消了，他的公有制生产资料取消了，公有制，又重新搞回一种小农意义上的啊一种啊偏袒的小农富农的。在那之前的俄国，在那之前的苏联，相比于其他资本主义国家，更是这是个比较。你不能说完全就说那个斯大林时期的苏联就直接就是无产阶级的祖国根本不可能百分百的一个一个男人身上。说不定有些细胞里面的呃不一个男人身上，他总有一些形象，有点像女性，有点你就不能说一个纯粹的，你知道吗？你这个现实的东西呢，怎么说是纯的现实。这个纯水里面他妈的还有杂质呢，他肯定是比其他的资产阶级国家更能代表无产阶级利益的。你不能对于历史现实求全责备。但是有一个相对的差异啊，两者之间有差别，这个差别具有实质性，你要去撼动。这个差别的话，举个例子，你必须要在西德，你要造反才行。你要把西德的这个限制高层全部全部处理掉才才可以啊啊你比如说你在什么法国、法国什么戴高乐，它再有点社会主义色彩。但是资归根结底，你不能说那是一个无产阶级的祖国。你们这些人在你指责苏联的时候，至少是一个赫鲁晓夫。对于集体化进行一个倒退的改革。之前的一个苏联，你指的这个苏联不够是无产阶级的祖国的时候，你就看看同时期的其他资产阶级国家呢，你比一比呢，你他妈不能拿一个空天空中的乌托邦来比啊，好人就是被你这样欺负的吗？你们脑子里面要想一想，你不要这样对于一个历史的进步的好的东西就求全责备，它不够好。你他妈的就陷入幻灭，就是拼命的骂他，那些烂的东西，我没见你骂呀。那什么君主国、自然阶级专制的那所谓的虚伪的自然界，民主代议制的。我没见你就骂呀，骂输了你都会骂，因为他给你嘛，因为他还认这些标准，还认啊，我要代表无产阶级利益，他还认这个标准，他还觉得说我不代表无产阶级利益，这是我的耻辱。自然界国家你就跟不能跟他讲道理，我感觉是全世界的人全他妈这样的。谁他妈讲理想，谁讲追求，你就用他那套理想追求去对他求权、责备苛责。那些不讲理想，不讲不讲不讲那个追求的那些人，你妈了个逼的柿自挑软的捏是吧？你们这些人都是的，这个是他这个刚刚说什么哦，苏联从来不能这个是不是太可耻了？我实事求是一个。我举个例子啊，一个共产主义活动家啊，他可能有一些自己可能有一些不小心的，也也也也犯过一些错误。你对他求全责备，旁边遇到个亿万富翁，你妈了个逼的，他有在偶尔的展露出某种人性的光辉，某种对于底层的怜悯，你就舔的不行了。等于说一个圣人，他放了个屁，你把这个圣人辱骂，诅咒到极致。而一个恶人一个恶人，他走路走的端正一点，你就跪拜，他是最最美好的，最了不起的，怎么就是这样的呢？怎么这世界上是这样的呢？这都是什么人啊？好吧，哦，那就讲到这里，那就讲到这里啊。