我们今天要讲的是旗帜鲜明的反对一些口号，一些做法，目前的一些口号以及这些口号附带的做法，旗帜鲜明的反对这口号。它的最新版本，我们甚至可以非常严肃的以及非常紧张的、明确的。我要告诉你，这口号是反动口号，这些做法是反动做法，他们有明确的历史渊源，他们有明确的，我操我操理想图景价值序列啊，这口号目前是四个字啊，装静自强。并且在这个口号明确提出，并且被广泛传播的那个意识形态载体当中，它有它的非常明确的一个后继处变不惊。我们要非常明确的告诉你，这是一个反动的口号，这是一个反动的口号，它的出处是非常明确的，请你自己去查询它的出处。这种庄静自强、处变不惊的这种口号，有鲜明的反动色彩啊，就是说哎我把我内在弄安稳了啊，我的内在世界精神世界，先把我所有的悸动不安，我所有的悸动不安都排除了，都排除出去。它是一个我们可以说是它有所所谓的逍遥超然这么一个姿态。它为了掩盖他的反动性，在那个意识形态载体就是那个视频的末端。他又立刻说，哎啊在我摆平了内心精神的这种躁动不安啊，这种迷茫了之后，要立刻继续和世界干，就原话嘛，就和世界继续干这个世界，继续干这个世界，干这个世这个世界啊，他先把内部搞安稳了，再去在外外面，再去遇脑去调整啊，去或者说去和这个世界发生冲撞，发生一个冲击干这个世界这种我们甚至可以说这个做法啊，在那个人的口中叫做一个酷，就用这个词儿叫做一个酷就不酷了。酷内心装静自强，处变不惊，超然冷静，没有没有那种刺痛，没有痛苦。你觉得我们就是用哲学的话说，就没有内在中介，或者说他已经说把这个内在的动荡起伏都已经抚平了，然后再去行动，然后去做什么行动啊，去干这个世界，继续干这个世界，继续去掀翻颠覆这个世界，干这个世界。他用的原文叫干这个世界，这个干肯定就是和他干，就是摧毁打倒他，击败他啊，他们他把这种叫做酷，大家有某种就孤独感，一方面它是孤独的啊，他的情感啊不说被压抑吧，或者说被疏解在内，在被缓和在内，在被抚平在内在那和外部的就是其他那些不酷的人随波逐流的、功利的会会啊知道地址就去拍视频啊，MCN就过去过去签什么。就是各种跟这些金钱啊，跟一种功利的那些躁动的人相比，他是冷静的，它是缓和的、超然的、纯洁的、干净的啊是孤独的，然后再去干，然后再去干。他如同一方面好像是脱离了世界的网络，脱离了这个世界的网络在内，在他脱离这个世界对他的情绪波动的一个影响，然后坚定了他要如何去改变这个世界，然后内在坚定了他的主主主意，或者说我们甚至可以说他的坚定了他的主意，然后再去干这个世界。他是凭他的内在平和与否来决定他的主义，什么样的主义，能够让他感到内在平和，他就用这个主意去干这个世界。你有没有发现这里面的一个关系？他装进自强，处变不惊了之后，肯定要形成内在的一套计划，一套行动的计划和他的一套认知认知的认知的框架行动计划啊、认知范式啊和他的组织纲领。但是这些行动计划、认知范式、组织纲领，这三者必须要满足一点，就是能够压抑或者说疏解和缓搞定它内在的内在精神上的不安和痛苦，能够把这些东西都抚平，把这东西都消解掉。在这样的行动计划认知方式和组织纲领下，他实也就是说这种东西天然的得是一个超然得是一个让他能够淡漠人际关系，就是拒他拒绝，或者说他可以一劳永逸的不再去承受现实世界和它产生的一些关联，人际关联带来的内在的悸动。然后说哎那我那一代已经已经完全是超然的纯净的一个状态了。我在超然纯净状态之下，所得到的这一整个东西可以叫它的主意。这个主意我再来干这个世界，他甚至这个主意要不要调整，要不要调整？这是你就是说他装定自强处，处变不惊，形成了一个高贵的理性，某种高贵的理性，这个高贵的理性，产生出一种高贵的行动，一个酷的行动、冷酷的行动，高贵的行动，这个行动就去干这个世界。那么请问你的行动本身出自于这个纲领，以及出自于你对于出自于你的主意，出自于你对现实的认识。那如果你的认识是错的，你你你的这个高贵的理性怎么来调整它这个理性？难道又可以同样超然的，同样不掺杂任何情绪，不受到任何外部的刺激，不真正的去受到外部刺激的那种创伤性的触动。不真正去陷入一种他理性的失衡，他就能调整他自己吗了解吗？这里面它就是说意味着是说当我内在很酷的形成一个我内在的主义之后，我这个内在主义就会导致一个外部的一个坚决的行动，外部的一个坚决的一个行动。但是这个外部的间决的行动，如果它和实际是脱离的是错的呢，那他必然要回来再用剧烈的情感，要颠覆他这个内在错误的主义，或者说调整他的结构。但是如果你一开始就预示了，我要有个高贵的理性，我有一个平和的超然的心灵。请问你这个外部坚决的行动是现实能阻碍你吗？或者说你这个现实能够回过去，再穿透到你这个内在的心精神状态吧。你的内在的心灵已经闭合了，然后去以一个很决绝的方式去干这个世界。你的世界观已经是将死的僵化的了，然后去干这个世界。请问你真的是在实事求是在行动吗？你真的是在按照世界本来就是说这个东西不能够以为你就是说他的标准啊，他的这个实践的标准是非常糟糕的，这种他的实践标准是非常糟糕的。他的实践标准，什么时候他的主意可以影像行动的，竟然是这个主义，让他得到内在的宁静了，内在的庄静自强了，内在的处变不惊了，他心理平衡了，他才去行动。他的精神状态稳定了，稳固了，超然了，释然了。所谓他看清楚了唯一的行动的方向了，他才去行动。这是一个标准的幻想。这是一个标准的，我们叫它叫做循序渐进的一个幻想。它可以一步两步三步走，它可以这样一二三这样走。我先心里面把事情都想清楚，想透彻了，想均衡想平和了。然后我用我想均衡想平和的这套世界观，这一套价值观来去决定我的行动。然后我这个行动就这样就彻底的去行动下去去干这个世界。世界反过来冲撞，给我冲撞，给我回来。三有一些回馈，有些反馈成功或者失败。他甚至说成功失败都不重要，他的最后就说成功失败都不重要。只要我执行了，我很酷的执行了我这套主义到行动的这套政治哲学。我践行了这种政治哲学。那我无论失败与否，这个无论反馈是怎么样的，我都胜利了。你妈的这个东西是一个非常反动的这是个非常反动的政治实践，政治哲学的一一种一种一种软件。上先直接把软件弄的十全十美，然后我就决定我的行动，行动和现实对撞了，冲突了有反馈。你不管这个反馈，我不管成功是失败，我操，反正我就胜利了。我只要执行前面这个酷的这个过程啊，无道一以贯之无道一，它是它相当于把这个无道，一以贯之解释成是这样啊，先无道，先通过这种内在的反省，或者说这种内在的自我，我操自我释怀，自我超越，他使得使得无道变成了一个我的道，我的主义变成了一这个一看成这个动词，无道归之为一，宁静的依天，得一以静地得亦宁的那个一。然后然后以贯之，然后再去贯之，然后再去用行动去贯彻的。我操，我不管成功失败，我不管他造造成的后果是造成反动的积极的，还是造成是不管是反动的还是进步的啊，不管懂吗，一些贯之弄到底这个东西，我告诉你这个玩意儿，这个玩意儿是彻头彻底的，叫反动主义reactionary reactionist,这是彻头彻底的反动这个东西在谁身上是最彻底的实现过，谁是最典型的一个这种。我不管成功和失败。我不管成功，何失败，我他妈坚持到底，就是胜利，就是胜利。我坚持到底，就是胜利。这是在谁身上最显著的体现了。这个玩意就是他的主义定型了之后，他的主义他内在的那个道内在在精神信仰定型了，达到一个超然的宁静之后，就封闭的就形而上学化了。你们都学过政治课吧，形它变成一个形而上学的一种价值观，一种理想或者政治理想追求。然后他以这个东西作为他超然的内在宁静的一个精神状态的一个依托，去坚决的去执行他的活动，坚决的去执行他的行动。他不管他形成的这个形二上学的这个主义，这个道是不是反动的，是不是脱离现实的，是不是糟糕的？他不管他内内在封闭了，他就是要去当他完成了这一点。无到一之后，无到一之后，然后大家就去贯之，他就去宣泄他。那个视频里面采访里面明确说就是干我就是要去干这个世界。那我请问你，你这个干这个世界，你这个世界是作为一个整体去干他吗？你干这个世界是把世界作为整体要把它干掉吗？那你这个是不是恐怖主义，你把世界不分不分好坏的作为一个整体就要去干它。世界构成的环节有无数环节，世界当中具有主要矛盾、次要矛盾、有矛盾，主要部分次要部分，世界有它的结构，我们用哲学最简单的方式，或者说还那个哲学。世界分为本体性的一侧和本体论的一侧，artick的一侧和ontology ontological的一侧。你干这个世界，请问你要干的是哪一侧？你把这个世界当成一个囫囵吞枣的一个整体，就要把它干掉。我告诉你，他的意思非常明显。他这个世界啊就是那我们要理解他这个世界表说的是什么东西，无非就是外在嘛，和他的那个宁静的内在和他的宁静的内在相对立的那个外在，他就是世界。世界无非就是他宁静的精神，他自己可以控制的行为，他自己宁静的精神和坚坚决的行动。除此之外的那些外在，那些外在不符合我的，那为什么要去干嘛？因为不符合他的宁静的理想，不符合他的超然的主义，他的一以贯之的那个一的那个道，那个整体整全的那个完全内在一致的内在一致的一个道。只要世界外部世界有不符合，他内在一致这个道，那我怎么怎么样，反正不管我干多干少，就是干就是干这个东西就是干就是了，他无非把干就是了。这种恐怖主义这种激进主义前面套了一个，先把问题都想清楚，想宁静想透彻，然后干就是这种东西是什么玩意儿，这种东西是什么玩意儿？分离主义的色彩是非常强大的这他妈是一个强大的分离主义色彩。你本身不是世界的一部分吗？这个底色是分离主义，你本身不是世界的一部分。你说你内在宁静了，安详了，然后你好像内内以及你的行动就不是世界的一部分，你把世界作为一个整体，你就去干它了。那你自己算什么？在这个过程中，他把他的自我，无论是他的内在的以及他的的，他自己可以坚决的控制的行动，看成是这个世界额外的一个东西。另外一个东西，这在哲学上是一种分离主义，但是他在政治上同样表现为一种彻底的分离主义，这种玩意儿不可能放任他在意识形态场里面这样去传播。他的口号是个庄静自强。在近代历史当中，谁是最有名的提出这个口号呢？难道这个历史学的一个老师他不知道这个口号吗？他教近代史的他不知道这个口号吗？我觉得国人应当警醒他所描绘的这个哲学图景，先先安内，然后在所谓的攘外，整个世界就是它的外部。而且他还把自己看成它的内不属于外，它的内是个超然的一个额外。它的内在世界是凌驾于这个世界本身的一个超然的一个额外的它的内部，以及它自己的自己的切近的切近的，他自己可以控制的行为发起的他所谓的行动，他的干干世界这个干也就是说一些粗暴的，或者说一些在他看来偷鸡摸狗的灵巧的这些行为。这些行动被他看来是世界的对立面，或者说这个世界额外的一部分是高贵的，宁静的，是酷的。他用这个词我觉得是非常糟糕的一个词，酷是冷酷的，是时髦的，是一方面是冷酷的。另外一方面是变成资产阶级自我感动的一个时髦的一个，其他是庸俗的，世界是庸俗的。我是酷的，我是在美学上是高贵的，是牛逼的。而且我这个酷的高贵不是酷，是可以形成潮流的，它还不是一般的高贵，它是会形成一种潮流的。酷流行化它会形成一个潮流，而且形成一些幼稚的个体，对它的崇拜，这都是非常有问题的意思，就是非常糟糕的，非常恶毒的。我再强调一遍啊，然后安先安内，安内之后就形成一个体系一个主义，我操，然后他就可以彻底的就是坚决的不后悔的，只向前看着。你看他整个叙事向前看永远不后悔。那你造成伤害你也不后悔，你做错事了，你不后悔子叙郎外。而且把世界本应当包含它本身的，你本来是从群众中来的，从世界当中来的，从所谓的庸俗，你父母在你小时候成长的过程中难有难道没有庸俗的一些交利益交交易吗？这些利益这些现实难道不把你养出来吗？对不对？他把自己自居为是世界之外的额外的一个东西，然后去把这个世界当成一个对象去干。他把自己的行动当成是一个你世界就是被我干的这些口号都是极其有问题的。那么我们这样着重的批判了这个之后，我作为辩证唯物主义者，或者我作为MLM主义者，我明确的要说我们的口号不永远不能够是什么团结紧张，严肃活泼，我们永远不能是把什么安内和朗外分割开来。好，安内完成了之后，我有一个绝对正确的一个内在的形而上学，然后去抵达一个绝对坚决的外部的具有暴力色彩的干的干干世界。并且一又才一方面，它是一个绝对绝对具有某种激进暴力色彩的一个干摧毁、颠覆、破坏。另外一方面又具有一个绝对理想主义的把世界整个打包，把世界整个打包在一块，世界本身仿佛就有一个不可救药的一个色彩。要被赎罪，你就我有，除非你被我干翻，或者你被我干的怎么怎么样，你这个世界是不可爱的你，这个世界是不值得我去我去融入其中的。你永远是我客体一个对象，这种氨内和壤外的这种分离。所以我明确告诉你，这是一种分离主义，它是会影向激进化的。这种异形代替，它是会影像激进化的。它虽然在主流媒体上传播，可能会以一个温和的形式来传播，但是它的内在逻辑必然影向激进化。它的内在逻辑必然是催生一种。我为了实甚至说将来就是你你知道他最后最糟糕的一个产品是什么？最糟的产品就是说那我瞎干我反而就安宁了，这两者的顺序会被打打乱。因为他把它这两个东西割裂开来。他把这两个过程割裂开来，他使得反馈机制变得不可能使得世界无法反馈到他的主义内部也进一步。这个由于他这个主义和世界是绝缘的，这个干是没有办法被世界所阻止的。You can't stop it. You can't negotiate with it.你没有办法阻止他，你没有办法和他协商，你没有办法介入他，你没办法反馈。你没有办法反馈他这种这种绝缘啊，或者说这种绝缘幻想内外绝缘的一个幻想。我内部搞整治完毕啊，铁板一块了，宁静超然纯洁，我靠，然后我就可以去瞎逼狗。这个东西会变成一种极端放任的自由主义，它会变成一个激进的。我们我激进化了一个自由主义，它一方面就目前就是它会变成一个激进自由主义，然后进一步它会变成分离主义。就在这个就是不是哲学意义上的分离，它就是变成政治意义上的分离主义，它就会变成政治一项分离主义。这个温床啊，我觉得我觉得就是说怎么会这么缺乏敏感性。装镜自强这个口号在在现代政治史上，这个这个东西，这个东西是老人都退休了吗？而且装精自强这口号。他接下来下面就讲的，我最佩服的是那个老人的处变不接，好像一切他都不关心，不害怕一个失败的老人处面不惊，然后他就是就是就就去干就是了。然后不管这个结果到底是成功还是失败，他就是胜利的这都在近代史上，指向指向光头，你懂吗？近代史上就指向光头，只是渲染一种对于光头的崇拜。怜悯完ever啊，我们我们进一步说啊，就是说我们的口号那里正确的，我们的口号是非常明确的。团结紧张，严肃活泼。团结紧张，严肃活泼。首先我们必须是团结的，我们不会因为我们不会追求那种什么内在的超然和其他社会的那种生活方式的，绝对的绝缘。什么这金是什么什么，他会说那个老人哭了一辈子，我不想他晚年变软了，已经什么黄土埋了半截脖子的，他哭了一辈子，他哭了一辈子，那他和大地是是不相干的呀，他哭了一辈子啊，那这个大地这个黄土地和他又有什么相干呢？你不像不希望它最后就就变软了？那他本来难道他年轻的时候没有按照经济的逻辑，按照世俗功利的逻辑呃，冒牌去打制家具，或者说利用这些大其他俗人。对于这些哦这个东西是个名牌，很贵啊，利用难道他从来没有利用过吗？我觉得这都是这个故事。叙述者故意在制造一个意识形态，这个劳动者本人肯定不是他所描述的那种什么我靠，酷了一辈子，他肯定不是这种人，他为什么要把他包容成这种人？他希望为民族共同体，通过这个高端媒体，甚至是官方媒体的采访机会，为民族共同体，为年轻人的意识置入这一针毒素。他刻意的把那个形象那个被现在目前热点炒作的一个形象，把它塑造成啊酷了一辈子。最后成功失败不在乎，只要我追求我内在的宁静状态所实现的所所认定的那个那个道那个主义，然后妈的坚决的去行动。我最后成功失败我不在乎吧，我就胜就是胜利了。这个东西这个东西他那边做的叫做叫做洗脑动员，我们叫团结啊，团结啊，我们的口号永远是团结。大家说是装静自强，我们的团结是共同强大起来。那你装精自强，你靠内在修炼自强有有一个稳固的一个内在精神世界。然后借此就就是说那我说那那些MCN不要吃饭吗？那我他就说那个过程里面那个视频里面鄙视MCN,那请问他的那么多MCN机构给他跟风，或者说给他发通稿。Mc工作人员里面也有无产阶级，他们就被你一杆子打死，这都是庸俗的。还有或抖音过来要拍跟这个热点。那你请问你本人的行为和那些后来这个火了之后过来拍这个的行为又有多大差别？你也是个拍摄者，你为什么你就看不起你就看不起其他的拍摄者吗？你就看不起其他自媒体从业行人员吗？了解吗？他就是刻意的在把自己，我内在是宁静的，或者说我能够维持这种宁静状态。我能够保持这个人物，他继续处在他那种呃舞蹈艺贯之继续继续那种酷的那种生活方式。所以我就是高贵的。那么其他人但凡你用经济的逻辑、金钱逻辑、资本逻辑想要介入到这里来，你就是肮脏的那你可以把你拍这个视频赚到的名利涨的粉，将来所有的流量点进来，这钱打包捐掉，对不对？你也哭一次，给我们看看那个SCC啊，我觉得在这里面就是说他他做的这些东西都是一种庸俗的本真主义啊，庸俗的本真主义。而且他这个本真主义需要靠一个靠把人家打成对立面，别人都是庸俗公利的。他妈的他就是本真的的。他能够维护这个内在宁静，或或是这么一个局部的一个宁静。他这个很明显不是团结性质的，而是歧视性质的，是一个踩踩别人捧自己的性质。我们的口号是团结，我们是投儿团结，团结里面就包含了真正意义上平等。你我们团结的对象，有的是服服从于一些庸俗的、功利的，要赚钱的，要要要要抢热点的这东西。你不能因为他按照这些就是这个玩意儿，你你用道德严严酷主义去扣，在他头上沾钱了就脏了，或者说在为了抢热点就脏了。那那你照照镜子嘛，我跟你说你照照镜子啊，所以装进自强，这个自强，这个强难道是强吗？我认为不是强这个自强是装镜自僵哦，自己把自己搞得封闭，搞得僵硬，变得不开放了。他内在的那个主义那个我操已经完全平和了，已经凝结了你在一个平和状态，你的精神不再接接，不再容许外部的刺激，去激发你的那种不可控的情绪。你的出乎意料的痛苦，出乎意料的创伤，你要装进自强了，你不是封闭的吗？比较行为的那个决策逻辑的行为的一个决定性的机制，完全是内在，完全是封闭的，完全形而上的。啊，那所以说我们要坚持一种团结。那在那个劳动者身上不是这样的，劳动者反而那个那个剧情的劳动者本人反而偏偏不是这样的，他没有什么忠劲自强，他反而在不停的帮助别人，他通过帮助别人实现他的价值。他这个强不是说他自强强出来的，他这个强他的目的是助人为强，但这就不叫强对嘛。助人为乐一生的他他通过帮助别人，他通过满足一个这个社会关系网络当中的种种的需求，这些满足的方式可能有的时候还超越市场的逻辑，超越这个资本主义逻辑。他有一种劳动者本身的一个劳动的一个他和他劳动成果和他劳动成果所带来的社会效益的一个直接的结合。所以他感到开心，感到人生有价值。他不是个自强的问题，他并不意味着是过程当中，他内在的就好像变得很强大一样的。他的强大是来自于他和他人，他在人民当中的那个共同体。他的强大来自于整个村庄，是一个和蔼的和睦的村庄，明白吗？拒绝投射一一幻幻想。就在这里面的一些服务性的人员，或者说他集成在他身上有诸种服务功能，这个人员他就比其他其他的个体要强。他比那个老头子要强，他比那些呃出了点小事儿就会心里一惊一乍。乍会会有情绪波动的人要强，因为他宁静，我操这种强弱的等级是是我们不承认的啊，另外一方面紧张，所以这个团结就有个前提。你所设你所思考的这个社会观，你是把他人容纳到你的内在情感的波动，容纳到你的直接的认同当中来的。你的自我认同不来自于你精神超然，想清楚想清楚一个主义，一个世界观或者一个道想清楚这个我操什么，我就要往前看，人生路就要往前走。不是的，而是而是你明白你自己的内在你到底是谁。这件事情是在你的生活网络当中与他人的关系当中被定义的。不是你脑子里面想清楚你是谁，你就是谁。而是说你通过你的行动、你的人际交往、你的劳动、你和他人的发生的冲突也好，竞争也好，博弈也好，合作也好，彼此体谅，关怀也好，形成了这种社会关系才定义了你是谁。人是社会关系的总和，你们都学过这个东西，怎么看？这个鸟视频看了几几眼，你就忘了，就是幻想他有个超然的精神维度，超然的一个牛逼的一个自我控制，内在世界，抚平内在内。在精神的那种力量。这种力量不朽于劳苦大众，这种力量永远是被这种人文化不尔强啊排出来用来标榜资产阶级的内在能力的。因为资产阶级不愁吃不愁穿，他更容易，更能够表演出他好像包含这种内在的特权，维护那自己内在宁静的特特特殊能力，劳动者更难。因为劳动者要直接去直面生活的创伤和痛苦，处在时时刻刻的匮乏，一惊一乍是很正常的常态，常常宣泄情感，没法安稳住。自己是非常正常的，是非常常见。我不说正常是非常常见的，这个现象当然是最终是我们要要努力去改变它，了解吗？还有一个紧张紧张，对敌状态很明确，因为这个口号是那个抗大的口号，这是一个军事性的一个一个教育机构。紧张、实时紧张，一方面是对外对敌紧张，要明确知道世界是分敌我的啊，世界是分敌我的，有帝国主义啊，有那个呃有叫三座大山啊，有我紧张，对你紧张，还有对自己要紧张，对我也要紧张，自己要不停的鞭策自己，不停的处在一个学习啊，学习实践，再学习的一个节奏当中。学习了投入实践，实践当中，有反馈再学习，不停的把你那个什么内在的宁静敞开打破。这个紧张意味着不停，要打破你这个内在宁静内在的哦，觉得我已经呜我已经飘飘然荡没有遗憾了。紧张意味着你不停的有遗憾，你很容易错过你。这个相当于你在那个抗大里面军事训练学习，你不停的会落后，但是你就不停的要赶上去，你是个紧张状态，你不停的会失去，会会被别人。或者说甚至是大家要有一个竞赛状态，竞争状态。你这样去竞争更能当大任，它是一个紧张状态。这个紧张反而不意味着闭合。这个紧张意味着不停的开合，不停的开合，学习充实，提高了之后去行动，行动的发现缺点。当然既你有缺点，肯定有遗憾不足，然后立刻再回来。打开。你本来已经打包好的，已经结构好的那个那个那那个那个你的世界观或者你的价值观纠偏，或者改你调整里面的原来的那些架构啊，螺旋式的上升，明白吗？团结紧张啊，明白吗？这是这个团结是对共同体，以及是对自己的自我认同的一个方式。不是说我有个宁静的精神，我操，我就自我认同了。这个自我认同永远是来自共同体，来自于人民群众自己，也是人民群众一部分紧张内在世界和外部行动之间是一个不停的循环的一个过程，甚至说他们是同一个过程。行动具有理论性理论，具有行动性，它是一个快速震荡的一过程。其实有点像剥璃二项性，你甚至都不能说到底它是哪一个行动本身具有理论性。行动本身不停的在证实或者正规的过论理论具有行动性理论不停的在提出对于现实的、激进的或者说是妥协性的，或者说策略性的一些调整，一些指导理论和行动是急切的、积极的、彻底的结合。在一块的这个过程当中不停的证实理论和行动的结合是通过什么？通过现实的检验，这个现实是否被你调整的符合一个更理想的一个局面。从一个不那么理想到一个更理想的一个局面啊，有那个对于理想主义的一个敞开的持续的一个追求，不那么理想到一更理想的一个局面，不不停打打破，而不是说你已经预先设想好了，我操到底理想途景是怎么样？这个过程也是不停的回过来去纠正你内在所设想那个理想过程。所以你不可能是一直是宁静的，一直是内在超然的，一直是我操我啊忠静自强、处变不惊的放屁，而是很容易怀疑质疑的你你自己的理想重新认识到重新去又去奠基，又去重新去设立你的理想，要不停的做这一个工作，大方向是对的。但是在细节当中不停的落实。比如说你大方向是一个无产阶级战士，但是你有可能是有有男权的色彩。你在活动过程中，你和女同志打交道，你你就会有冲突，你行动，你的实践就会失败。那这样回过头来，然后不停的动摇你那些错误的你的理想图景里面，你本来设想的一个共产主义理想途径。可怜你是男权制不权权的的那动摇你这个途径你去改变它，你这个过程肯定会挫败创伤痛苦一定的。所以这个紧张状态啊，它是一个始终是在一个不稳定当中的一个的那相对的一个稳定相对的一个大方向。但是细节是不停的被重新的消解，然后重新的生存的。还有一点是啊，这个就是我们说的，然后严肃性，他原本的口号干这个世界干就是了，这有任何的严肃性嘛，他没有任何的严肃性。因为他把这个世界当成是个完全就是极敌对的，或者说对立的，脱离他他分离于他的一个一个外在的一个对象，他根本不严肃严肃。这里我们再强调一遍，严肃作为一个马克思哲学，是从德国古典观念论哲学啊，辩证法吸收了它的合理合理的内核的严肃性。有，我们这里就要讨论一些辩证性、严肃性，来自于辩证性，来自于世界和行动者的关系。他们之间是一个你中有我、我中有你的关系。你不能把世界当成一个对立面就去干他。你不能这样做，因为你是从世界当中生成出来的，这个叫做这个叫做反思性啊，我们把这个叫做反思性或叫反身性，这是某种反思性反身性。那个家伙所所他所说的那种呃，一就是一意孤行的干就是了。我我就我这个内在搞定了，我就要去干这个事情，这里面就没有任何的严肃性，这种东西不叫严肃，这根本就是孩子气，或者这根本就是反动的，他一点点严肃性都没有。因为他完全没有意识到他本身这个行动者是世界的一部分。你干这个世界，你自己要不要调整你自己。你既然干这个事情，你要调整你自己，基不上你内在，你就不可能装进你，就不可能处变不惊，你就不你的矛头最终会指向你自己，要调整你自己内在的内核，要去不停的去升级更新换代。这个更新换代的过程，对于你自己内在体验是冲突的，是是痛苦的，是折磨的，是焦虑的，甚是压抑的。甚至有的时候是会是倒错的，会是杂乱的，会是就是不可控的，是非理性的，他完全忽视这样的严肃性。所以他在面对世界的时候去干涉世界的时候，他就盲目的盲动的去干。非常我就觉得这种姿态是一种非常卑劣的伪装成，好像他是很坚决的，其实他根本不坚决，他其实根本不介意。因为他无论他怎么干这个世界，这个世界里面已经预先设定了不包含他自己，不包含他自己的内在宁静。不包含他本来预先设定的，他自己和他的一些他可以特权性质享有的那些行动是最屌的这种标准双标，你知道吗？这就会导致一种双标，一种一种滑稽的双标，一点也不严肃。约了斯丹。在这个意义上讲，严肃性意味着你在面对这个世界的时候，你要去调整它。你要清楚的意识到，不是一个主体，要去调整一个客体，一个宁静的、超然的、理性的主体。要他妈去操这个操这个客体要去轻易的去去我能改多少是多少。我力量小我就改一部分，满足我的这个呃战胜欲。我力量大我就翻天覆地，这种东西都是极其肮脏的。严肃的人会知道我是世界产生出来的。我是世界当中的人民群众人际社会关系，以及现实劳动生产活动，以及这里面的所有的意识形态上层建筑复杂的符号学的架构。啊，层层叠叠的在那边互相牵引着产生出来的。我要调整这里面的局部，或者它的整体或者也好，或者各种里面的一些路径和方式也好。我同时就是在重新成为一个新的我自己。我必须首先就是说我必须首先意识到世界本身就已经是我我的发生的一个母体。然后我在这个发生的母体当中，我要去改变它的过程中，我一并的在成为一个新的我自己，这叫严肃性。并且我一不仅仅我在成为一个新的我自己，这个严肃就意味着你在行动的时候，要意识到你不是不变的你，自己也是变了自己在发生一个变化。另外一方面，你还要意识到，你的群体不仅仅你自己发生变化，而且群体也被你的行动带着发生了变化。但是你是中介的这个过程，你在你在行动过程中，你在理性判断思想过程中，你是中介的这个过程的，你是把握了反思的这个过程的。严肃的把握反思过程。这个严肃性，还进一步要求你要意识到群体将你的自我认同生产出来的将你是谁？这件事情决定了的。其他的社会共同体的其他成员，以及是其他社会共同体，其他力量、其他关系、其他结构，其他路径他们在思想上是滞后的。在行为上是会由于你的干涉你的你的这些突破，它会有一些有点有复杂的反反馈机制。你和群体甚至说你和群体本身滞后的一个自我形象，群体会决定你自己是谁帮你生产出你的自我认同。你甚至你在行动过程中，你和你金牛这个群体所生产出来的自我认同，会拉开距离，会拉开距离，这个过程当中是依然是非常痛苦的。那么对于这种痛苦，这是这是极其严肃的。一个真正的政治人物。一个真正的行动者活动家在过程中一定会一定会感受到这里面的这种伟大的悲剧性，这才叫伟大的悲剧性，你知道吗？这是一个伟大的悲剧性，并且这个悲剧性注定要成为喜剧。只要是你能够坚持辩证唯物主义、历史唯物主义、社会主义、共产主义终极理想，它最终会导向一种喜这个悲剧性，或者我们叫做一种辩证性，我甚至都不想用这个喜剧悲剧的色彩。文学色彩它是一种辩证性，它意味着行动者在突破解影响这个社会土壤了之后，他会把握到自我的一种分离，自我的一种不一致性。他在这个过程中，他只有这样确认他自己的行动。首先，他的行动一定会导致自我分离。你不可能说装进自强，处变不惊，有一个完整的自我内在。然后由这个完整的自我内在他妈的去什么，我靠，就是非常任性武断的去行动。这种想法是非常糟糕的，你知道吗？这种都不能叫主体主义，这就是形而上学行动的伟大的变证性。就意味着什么时候你发现你在行动的时候，你是行动的，你的自我和你的经由群体中介的，一方面是经由这个世界的客观的物质、现实物质、现实物质结构、生生产关系的生产力。只有这种啊经济基础，你经由这个中介所把握到的自我和你经由群体意识形态、人际观念、网络人际的这种文化体系和识到的这个自自我，这两个自我是彼此分离。你也就是说你作为行动者的自我和作为你一个群体当中评价和识别的一个自我形象之间，它会发生一个分离。这种分离的张力能够让行动者确定我在行动。我在行动，我在这种分裂当中把握我的行动。但是这种分裂一定会走向一个弥合，你越是能够去引导着群体，和你一起去投入到这样的社会运动。越是能够去引导群体啊，逐步逐步的他的行为方式、分工组织方式啊，他的权利以及他的力量对比，能够符合物质现实的进步，物质现实的一个变化。历史的运动，你越能够感受到两种自我的弥合，他创会创造出一个新的自我形象。这个过程当中就是我们说就是客观来说行动者会获得权利，行动者会获得权利。如果更power这种权利就是这这两种自我形象，天然的他会彼此吸引，只要你去行动，只要你去行动。啊，所以这种辩证性呢，这种伟大的辩证性在你面对这种辩证性是一开始是一个非常严肃的一个过程，非常严肃的。你你你仿佛也和你的分裂拉开了某种距离，用理性去把握这种分裂自我的分裂啊，在物质现实当中的自我，在对于劳动局面，或者说就是生产模式的调整，你实现的一个自我。比如说你是一个在这个意义，你是个行动者，是个变证唯物主义者。但是你在人人际关系认同当中，你又你又是个文化布尔乔亚的一个形象，这两个自我他会彼此吸引，他会彼此吸引。但是在在你察觉到，你通过你的行动和实践，使得这两个形象彼此吸引之前，你的状态是严肃的。是审慎的。这个严肃性意味着意味着这不叫装静自强，处变不惊啊，这都是处变不惊。我们并不是处变处于一个变化当中而不惊讶。而是说我就是这个变化本身，我就是就是这个变化本身。我的自我，我我本身变成了一个分裂，我本身就是一个变化。我本身就是个行动的过程，就是一个运动的过程，这是它的严肃性，这反而是它的严肃性。这种严肃性意味着我不再自居为是一个安全的，如同一个幼童。在游戏之前的那他的那种为什么是不严肃的？因为他妈的我内在已经安宁了，我已经是，就是我这里已经赢定了，我里面已经赢定了，我外面瞎逼玩儿，懂吗？他有他有他天让人的滑稽性、嬉戏性，游戏性不严肃性。而我们这个是具有明显的严肃性的。我的内在分裂和现实的它的本体层面和本体论层面，它的物质基础和它的上层建筑之间的分裂，它的生产力和生产关系啊，它的这个经济生产和这个底层政治架构和它的道德文化之间的分裂。我的分裂和这个分裂是同样一种分裂裂，同同矛矛盾的体现。一个矛盾在贯穿这些分裂，这是严肃的这意味着我是我就是这整个局势的一部分。我是这整个矛盾冲突的一部分，我不能如他所幻想那种内在的安宁的那个幼童，安全的去去行动，去打击这些东西，去干这些东西去如同玩儿一样就会发泄，这是极为不严肃的那我们的严肃性。在天才，我不能叫天才了。因为客观评价他就是个行动者。但是说按照我主观的一个一种就是对于啊历史人物的学习精神啊，我们可以某种意义，可以说是就是用资产阶级的一种我不承认天赋论啊，我们可以用类似的修辞啊，我收回天才那个字吧。我们就是我们说就是说呃理理论极具启发意义的。我们的m同志严肃要走向活泼，反而要走向活泼。你限于这种严肃，反而要更加积极的更加积极的去拥抱你的分裂，并且去乐观的去通过行动去走向这个矛盾的弥合。走向一个就是这个活泼，意味着在这样的分裂当中，又能够大胆的大胆的发挥你的主观能动性。去设想一个合并点，设想一个合一的点，这个合一的点并不在内在这个合一的点在外在现实了解吗？辩证唯物主义或者说我们的毛哎m主义，它他的实践性就体现在这个实践。不是我他妈先理论搞得光滑，炫亮了，我操，我再去实践放屁。它的实践性在于他敢于在严肃的看到他和他自己本身作一个行动者，以及作为一个对于社会现实的一个反应。我们一个主观精神，他存在在那边，他是分裂的。他看到的这些分裂，并且他把握到这一分裂和现实的分裂当中的这种矛盾冲突，它具有它的统一性。但是面对这样的矛盾和冲突，我们大胆胆怎么样？我们不去去袖手旁观，我们不去先去追求我内在平静、安宁，我要大胆的、活泼的、乐观的去参与进去，去用我的行动去追求一种理想，去使现实和我自己在行动当中，在实践当中去实现一个态势上的一个转变。把这个态势上的一个转变，把这个局势的好转也好，或者说把这个局势在恶化。但是我能够灵巧的保存有生力量，我能够智慧的去加以周旋，加以迂回。我把这些成就或者这些，通过我的严肃，通过我的团结，通过我的紧张，通过我的实践所实现的这些东西作为有生力量，成为我们自己。我们成为这种有生力量。这活泼就意味着我们成为这种有生力量，并且善于保存和发展。这种有存有、有有生力量，善于保存和发展着。因为活泼这个词一般用来形容孩子小朋友，他本来就是抗大，对嘛，对不对？所以说有活泼意味着说从一个如同老人的那种严肃性当中，但这个严肃性也不是衰老。这个严肃性反而能够他能够内在的这种痛苦和创伤，能够维持着，并且知道内在的这种呃痛苦。创伤不安定紧张状态。适和现实是现实的矛盾冲突，现实的分裂，现实的那种不安定、紧张、冲突是一致的。这种一致性不是那种将死的、形而上学的、封闭的内在的一致性。这种一致性是一种开放的一致性，是一个注定要导向运动和行动的一致性。那么在这样的运动和行动当中，你要坚持去活泼，去成为一种有生力量，成为一个合一点，使你的队伍使你和你的同志、你的同伴，使你啊使你所从属的那个伟大的那个先锋队，成为一股革命的有生力量，发展和保存保存啊，然后发展这样一种有生力量，让他活泼的成长，让他在历史当中去严肃的团结着众人的紧张的去进行他的追求。他的努力啊，开疆拓土。我们不用这种形容词，我们就说能够铺设社会主义的秩序啊，能够去培养一代又一代的新人新的有生力量。这种活泼意味着一定要争取胜利，不论千难万险，我们要一定去争取胜利。这是一种革命乐观主义。这是一种啊朝气蓬勃的八九点钟太阳，甚至说五六点钟太阳一种有生力量，所以这个家伙根本没有资格用他那一套。我操庄静自强处变不惊的说，最后竟然是不择手段。不论成败的去追求胜利。不论成败你去追求胜利，你这就叫做极端主义，你知道吗？你这种叫做和世界完全把世界打成对立面，自己是离不开这个世界的一种分离主义。你这哪叫胜利啊，你那个不叫胜利那种就是一种最恶毒的反动的一种幻想。我再强调一遍，对于这样的意识形态，流传在公共舆论空间，我是感到非常的失望的。我认为这是令人极为失望的。什么装劲自强这种口号不是可以喊这个口号，这口号不符合我们的底色，你知道吗？只有national tionalist会喊这种口号，庄静自强这么是吧？先要维维持一个内部的一个安宁稳定，然后我再去把整个世界作为敌人去干他，这不叫做自觉于民族之林吗？人要干这个世界，好像你不属于这世界，你不属于这个世界的一部分啊，它不符合现实。现实是，我们的共同体是可以说是全世界最大限度的向世界人民的生产生存里面所需的必需品，以及他们所内心可以期盼的那个理想。我们不停的在生产，不停的在给予，不停的在交流，怎么可以把我们想象成是一个字哦，这个世界就是个完全外部。然后我们要装静自强，要处变不惊。那个那个可悲的失败的反动者跑到那个弹丸小岛上，他几种口号，我他妈可以理解我，我根本不能理解。我根本不能理解。这种口号可以用来代表我们的共同体，可以用来去代表我们的年轻人，这是令人彻头彻尾的感到失望，感到愤慨。那我就讲到这边，我就讲到这边，我希我真的希望有些有些守关爱的人，守的好一点，守某些关爱的一些家伙，守的好一点，这到底在干什么？这本能四吗？那我就讲到这里。好吧，他说我就我说我本能思你就说你为什么要用那那个国别的那种谚语？来来因为我认为只有那个就是说只有一些不成熟的，相对它的历史相对比较缺乏历史经验的，才会把那个东西看成是一个什么这样的。霍启肖墙看的是一个，哎，我那我是霍启肖墙了。那你刚好给我扣帽子，说我二零零园林那边那个那个谚语。哎，你是不是我说我靠，就是说我希望大家不要再去有这种nationalst的幻想。这个玩意是这个玩意是他不具有代表性。我在前面至少在我判断下来，我打交道的年轻人身上有这种，我操是先内在哇，极度宁静，然后下面就是干就干，这个世界自居，为不是这个世界的一部分世界，其他都是他妈肮脏堕落的庸俗的。我我你我可以向前看，就是执着的去追求我自己想追求的洁净洁净的人生的那些哇踏实的这个玩意儿。这个玩意儿好，我没话可说，我真的就是说这个东西呃啊我觉得我把正面反面都说了让现实给我这个合体吧，好吧，现实给我这个合体好吧。