呃，我们要讲的就是说最近啊这个文化界啊资本主义的文化呢，它又开始对无产阶级进行新一轮攻势。啊，新一轮公式这个新一轮公式，包括最著名的这个新一轮公式，主要的现在的就是一个策略就是妖魔化和物名化。妖魔化污名话啊嗯那么他最具比最近比较具有代表性的啊，是一部叫做萧舍塔啊。这部电影这个电影里面的男主人公很明显是个无产阶级的化身啊，无产阶级化身销售他呃里面的男主人公叫和什么？我记不得了，是一个无展你们这啊，但是我看的这个电影我看的是你吗啊？不好意思，我没有正式看过这个电影。我看的是TS啊，我不会为这种店你掏钱的啊，我是一形态家啊，我是个in ideologist啊，这个主人公我们直接讲，他最后吧，就这个简单讲就是这个主人公啊，就是他是个呃娶了一个千金小姐，嗯，他的老婆很有钱，然后呢，他自己欠了赌债啊，欠了赌债，欠了一千万赌债啊，欠了一千万赌债，然后竟然欠了一千万赌债之后被呃生命威胁要被逼死了，这个剧情是非常荒谬。 El的，然后他的妻子是亿万富翁，他的妻子是亿万富翁啊，是一个企业的一个亿万富翁。然后他的妻子的父母已经都去世了，车祸意外去世了。然后这个妻子呢就是说她就是他自己就是说有着亿万的这个财产。嗯，然后她的丈夫欠了一千万赌债，然后受生命威胁。我告诉你，我们这样想啊，你你资产阶级我们就是说你稍微了解一下资本主义运行的基本逻辑，一个亿万亿万财富的一个家族。他现在可能这个家族只剩下这个女的了，只剩下这个独生女了。资本家实质上就是赌徒啊，资本家的财富，这些钱在市场当中它就是在赌。啊，这个我们首先要要说清楚，就是资产阶级就是赌徒，而且是职业赌徒，而且是合法的职业赌徒。他们寻求他们的金钱，在市场上按照两倍，一般是两到四倍的GDP,增长速率啊，增长速率的财富增值率，那往往是取决于新星。它这个没有我指我指的还不是跨国资本啊，我指的还不是跨国资本一个增长率，他就在赌他在不同行业里面在赌这些。所以这些对于这种亿万富翁，亿万财富的他家庭负债上，他如果有有几亿，那可能负债也有几亿。比如他的财富可能说各种股票啊、证券啊，还有这种什么呃地产啊、不动产加起来，比如说他有三亿元的资产，那他可能负债就可能负一点几的负债。然后这几亿元的资产里面的流动现金几千万啊，这个样子你对于所以在这个意义上讲，我们我们会说呃说发现这个主人公是一个赌徒，赌博上瘾，这是不可思议的，你知道吗？这是不可思议的。只要这个妻子把她作为一个资本家的生活，资本家过一样什么样的生活？那这个男主人公不需要去赌场里面赌，他不再需要去赌场当中赌了，他直接在资本的投资当中去赌就行了。他为什么要去赌场里面赌欠赌债的？换句话说，我们甚至还就是说这个这个这个剧当中，就从这个逻辑上线上讲不通。还有一点就是欠了一千万的赌债，赶在那个情景应该是在国内国内那个催收公司，敢把这个男主人公直接人身威胁人人身安全来威胁你。可能对于我国的我我有的话不能挑明的说啊，就这样的亿万富翁在不仅仅他有经济地位。他在社会当中不仅有经济地位，他也有相应的呃除经济之外的社会地位。除了经济之外的社会地位，比如说这样的电影会上映，会为这样的亿万富翁的家庭啊，这样的独生女会做辩护，是因为他们就有除经济地位之外的文化地位，甚至是政治地位。他也除经济地位之外的社会地位，没有人敢因为欠了一千万人民币的赌债，就把一个亿万财富的家族的。当然这个女的是直接拥有者，她的丈夫共同拥有者，夫妻共同拥有者，敢这样去危害他的人身安全。没有一个讨债公司敢这样做，没有一个那种什么赌博公司敢这样做，因为他们有特殊的相对比较容易。第二是他们的人身安全是相对比较得到很大的保障的。当然这个剧没有说这个亿万富翁，我们就说这个这个亿万富翁的财富都是合法收入，都是这个呃都是那个啊呃是个了不起的企业家。人民富豪谁敢去欺负人民富豪的？谁敢为有了区区的一千万赌债，这样去把这一个啊这个这这个这么大财富，这么大社会影响力的一个女人的丈夫，直接去威胁她人身安全了。如果现实中发生这种事情的话，那一般就是说这个妻子就叫他的迎宾部，迎宾部或者一通电话打到哪一个什么什么哪一个什么什么办公室，哪一个什么什么某某委啊，某某委一打过去，就铁拳就把这个啊为了一千万赌债去对他人身要挟勒索的那那那个犯罪团伙直接绳之以法了，逮起来了，坐牢了。而且你这一千万赌债甚至在境内这种大大大额的赌债是不合法的，他怎么可能有暴力投射到，而且暴力就算能够投，就是说境外的赌盘啊，说怎么怎样，然后说暴力能够投射到境内这种暴力，也顶多威胁威胁小老百姓。对于这种大人物，这种有权有势的大人物，这种家族不敢去威胁的。我希望你们能够明白，我我我实事求是讲，如果是一个东南亚一个什么赌盘的一个什么，他了解到这个一千万赌债是一个亿万富富富婆的老公欠的这个赌债大概率就哦哦哦算了算了算了，你知道大概率就算了，你明白吗？ You understand他没有力量投射到境内，可以去威胁他的人身安全。如果他敢去威胁他的人身安全，那么这个亿万富翁由于他特殊的这个经济社会地位，他动员起来的能量可以轻而易举把可以顺藤摸瓜去对他伤筋动骨。这是个基本的我们对现实的基本的一个认识一个了解，基本认识的了解。但是这个剧就是欺负一般的观众，缺乏社会认识，一般的观众比较无知，缺乏社会认识。我说的难听一点，什么一千万赌债。如果说他这个赌盘在东南亚的话，东南亚他本身就是你你你以为就是说他有一他欠了一千万赌债，他都一千万，不用还这个钱，他拿拿一千万里面的两百万人民币出来，他在东南亚，你你开那个赌档是吧？我叫你这个独档以后就不要再开了，我叫你独档里面老板家人什么朋友都都遭受了致命的一个一个一个一个一个威胁。反过来我们向他们投射的能量也是很强大的。你明白，或者从国内这些亿这些很有经济社会地位的这些大的亿万富豪到这个层次，他不需要还这一千万赌债，明白吗？了解吗？他只要拿里面的几百万人民币出来，人民币在东南亚很值钱，当然没有美元值钱。相对而言，他有无数亡命之徒，就愿意去帮他去解决这个问题，懂了吧？明白吗？所以他这个人竟然能活生生的能够活蹦乱跳的回到国内。这是什么狗屁债夫认都不要认的，你明白吧？原来是欠的高利贷，更不成认用什么小贷公司。在这样的亿万亿万富豪眼里，这算什么这个考虑的这个都都都是就是首先这个剧就把这个富翁富婆的啊这个把这个富人资产阶级弄成是一个受害者的一个形象，而完全没有告诉观众资产阶级很强的，他哪可能就亿万啊都是亿级的富人，亿级财富的富人，他很少很少会变成他就相对于那种什么开赌场的，收赌债的，明白收赌赌的。你因为你你你们不知道，就是说就是赌场他都是你们可能对于这个都不了解，就是他要他要现富的，他没有或是让你欠那么多的，他这个所谓的欠赌债应该只是欠的高利贷。那些放高利贷收高利贷的人，根本不敢去招惹这样的我国境内的亿级的富豪，亿万级的富豪家庭就不可能是这样的啊，没事，那是艺术创造艺术创作。啊，那我们要要回过头来讲呢，就是说只要我们认识到资产阶级的婚姻，资产阶的婚姻，纯粹是就归根结底是财产关系，归根结底是财产信用关系、财产关系，财产信赖关系啊信赖关系。After roone归根结底。所以在这个上讲，我我说难听点啊，其实另外一方面我们说的难听点啊，说的难听一点。这个如果它是纯爱情的话，我说如果是纯爱情的话啊，它不只是不只是这个呃财产信任关系的话，是纯爱情那么那个女的爱那个男的，他又有毒瘾，喜欢赌钱，又会欠高利贷。那实事求是讲你是亿万富翁，你变卖一些资产套一些美元出来，你让他去东南去开赌场，自己在自己家赌场赌筹码都是假的。他被欠了高利贷，你让他去那边放高利贷，给给他个几百万，上千万去那里放高利贷，他直接手下养了一波小利，把那边放高利贷的给他扬了。如果是真的纯爱情的话，他是这样的生活方式，人家爱他呀，让他们去过这样的生活方式，并且无害，他们的这个实力是足够的，是足够的。某种意义讲enough是够的，你在东南亚开个独档啊，那个装修的漂亮一点，你是一个亿万人民币人民币级别的这是能做得到的。明白要understand什么时候是什么？沉迷于赌博，对于资产阶级的那种上层资产阶级是一个事儿了。这个是完全是在因为观众是小自然阶级。因为他的观众很多是小自然阶级，是一些小白领女性啊，或者说城市里面的一些啊写字楼里面的那种男男女女小男小女。所以他们还以为在资产阶级那里赌钱，欠债是一个道德瑕疵。好好好，这个就是纯粹是利用小队姐的无知啊无知。然后把这样一个男的喜欢赌钱看成是一个政治污点啊，看成是一个道德污点，不是政治污点。看成相对于这个资产阶级这个富婆看成是一个道德污点。当然不会啊，当然不是啊，of course it's not.当然不是，因为资产阶级也有合法博彩业的，也有合法的博彩业，但是是很多很多资产阶级用来把自己钱洗干净的。对于资产阶级来讲，赌博他自己本身的经营活动就是赌博在不同产业，不同这个投资渠道上面，勾心斗角，包括股市、证券、大宗交易、期货。这玩意儿本身就是赌赌博，更不要说他们对于赌场欠债啊是放高利贷这种东西对于欠债欠大量的债务，他们都是非常熟悉的。因为他本身就是要利用杠杆，利用利差提高他的有有的现金流的这个力量。另外一方面，他们就是真正意义上的那个赌场，现实意义上的赌场，现实意义上的高利贷都是他们的手段。他们很熟悉这个任何一个亿万级别的资产阶级家庭里面的子女，不可能不知道这个东西。你当我们是就是说你当我们没有和自然资本家的子女打过交道嘛，小资产阶级的呃那些小男小女无知男女可能确实没有和那个真正资产阶级的子女打过交道。你稍微打过点交道，就知道他们到了十五、十六岁、初中、高中对于这种东西都是司空见惯，门清至极的。再说了，资产阶级发家的，我靠，谁还没有通过这种手段或怎么样？我靠，我就我我就不多说了，这个话我我扯多了啊。那么我们在基本上对于现实有这么一个共识的条件之下，我们再来看这个作品。那么这个作品里面啊，作品里面啊很明显就代表了一种改良的不可能性啊啊不可能性。或者我们看到有某种改良的意愿啊，当然可以说是某种虚假的意愿。这个改良的意愿就就是什么？就是说呃当那个女主人公就是那个富婆了啊，那个就是很有钱。那个女的啊，他父母双亡，他继承了家产，他这个亿万富富婆，这么亿万一个妇女啊，我们不说富婆了，这么亿万富女，她本来是要和她离婚的，离婚协议上字都签好了，但是后来发现自己怀孕了，做b超发现自己怀孕了，他就怎么样啊，他就要给他的一个，本来那么就有怀孕有身孕了，有继承人了，对不对？有共同继承人了啊，有共同的继承人啊，所以他那个就是那个男主人公男主人公在这个意义上，由于有了共同子嗣和继承人，所以他那些债务根本不算什么了。啊，或者说在这个意义上讲，直到有了共同的继承人，这个妇女才真正的这个很有钱的。这个女的才真正和男主人公变成了财务共同体，他们的家庭才变成财务共同体。在那之前，这个亿万妇女是随时要和这个男主人公离婚的。离了婚之后，这个男主人公就会被讨债，那一千万讨债的把他讨死，他就失去了他的保护伞。但是发现他们有共同继承人了，他就可以，他就不要离婚了，有继承人了，有子嗣了。啊，那么我们再去看看，就是说按照资本主义法权的这个婚姻而言，婚姻本身就应该是财富共同体。财财富共同体的不再需要一个共同继承人来带来来确保他的婚姻。但是我们会看到什么刘强东，什么只领一块钱工资这么一个把戏了哦。和自己的企业签签签约，使得他婚后公资性收入就是零嘛，婚后的财产公资性收入就是零。呃，然后他就如果会离婚的话，他就一分钱不需要给那个什么奶茶妹妹啊。这个这个里面也可能这个剧没有讲很清楚啊，逻辑可能也是类似的啊，哪怕你们有婚姻啊领证了，但是说一旦发现你是一个财务上的一个有问题的，或者说这不是道德瑕疵啊，我再强调一遍，这不是道德瑕疵。因为对资产阶级来说这是非常司空见惯的事儿。这只是财务能力的缺失，没本事财务能力不行，财务能力没本事。这个亿外妇女就是说你欠一千万赌债，那你应该洗了八百万现金出来呀。哦，你你这干干净净的八百万现金在那边啊，这个一千万赌债，我们去和那个去跟那个讨债公司讲一讲给他两百万，让他就不要追了。你本来就是这个空手套白狼无本万利的高利贷啊，小本万利，一本万利的高利贷，了利果利的高利贷。本来非法的非法的，我我我买点暴利团伙直接把你摆平了。那我我现在你既然让我欠赌债，让我把这个钱给洗白了，那不是挺好的，对不对？他会发现哎，你是光欠了债，没有洗出来钱，哎，那就是无能，财务无能而已。真不要觉得在资产阶级那里欠债是一个道德瑕疵，欠债呢却没有得到相应的好处，没有套出真金白银，或者没有套出某种呃现实的影响力，没有套出某种就是说主动权是你的无能。财务无能不是这个样，讲这个你如果真的是个富翁的话，你看到这个男的就这样讨了个亿万富翁的老这个女朋友，老婆还竟然他妈的欠欠为这一点钱，他妈的苦大仇深的，就这是代表着财富无能啊。既然代表这种财务呢，又发现他有共同继承人了，那这个女的就再不计较她欠的欠欠的债了啊，就发现啊这个这个这个男的就会很好揉捏嘛，很容易控制嘛啊很容易控制，很容易揉捏。我举个例子，这个女的比如说给她在城市里面开一个地下赌场，让这个男的管这个赌场就行了。你他妈天天赌，你自己跟自己赌，反正输了也不算数，你还不够嘛，对不对？实事求是讲嘛，就怪这个男人没本事嘛啊我认为这是折射出来的真相。亿万的资本家他要养着一个有赌博嗜好的一个男的。你给他自己开个赌场，自个儿那妈傻玩去就行了，明白吗？然后你可以和当地的所有的这个黑道的势力都说谁敢借他高利贷，我就把谁干掉。那这个男的借不到高利贷不就行了吗？ You know it's that easy啊，然后这个他发现直到他们有个共同的继承人啊，直到他们有个共同继承人，这个女的也就意味着她啊真的可以在这个性关系当中占据主导权，他是共共同的继承人。当然他也有的利益的保障啊，他这个有这个托底的。有个儿子，你儿子总归能够继承份额呢。父母如果都死了，儿子继承一半，有个女儿啊，我们不是的儿主义义者，有有个子女总归能够继承，那么这就是个改良的意愿。那么这就意味着就是资产阶级某种意义折射的就是资产阶级。他有一个美好的愿望和认同，他服从于他的无产阶级啊无人机分享财富，并且呢两者孕育出一个共同的东西出来啊，一个共同的一个阶级调和工具啊，阶级矛盾的调和工具，或者不可调和的工具调和工具。但是自然阶级在想把这个好消息，想把这个说他愿意生孩子的这个消息，告诉这个男的的告诉无产阶级的那一瞬间，被无产阶级反杀了，被这个革命了，被他杀掉了。最后这个消息没有没有来得及告诉无产阶级，无产阶级就已经蓄谋把无产阶级给干掉了，干掉了。也就是他。你就说他表达最后那个镜头去表达他有一个良好的改良的愿望。并且他刚刚要表达这个愿望啊，无想你头也不回的掀翻了啊，给了自然一起致命一击。我怎么说出卖了自产阶级，出卖他们的共同利益。但我们要说的，难道这个女的怀孕了，就是代表共同利益了吗？就代表他们一定有共同利益吗？他不能堕胎吗？当然他可以堕胎，堕了胎又算什么呢？他当然可以堕胎，当然可以堕胎，哪怕他们有孩子，他们的财产分割，也只是说将来当这个孩子继承那部分的时候，可以给到他，并不会直到直接给到那个男的，对不对？就算是继承，那也是多少年之后的事情了，继承也是多少年之后的事情了。而且往往就算继承在这个孩子身上，孩子也可以继续不给他的父亲，对不对？是多年后继承，多年后由这个子女来继承，他也可以继续不理他的这个父亲啊，不给他这个父亲啊，明白吗？所以这个剧里面看上去好像说这个女性是呃爱她最爱，她要为她延续她的血脉，保留她的这个当然更与其说血脉她背后还折射的就是说呃你对这个财富你也有你的，你有份额，我绝对给你一个份额啊，但是这也是可以反悔的东西。这并不会因为有一张什么b超或者有一个，所以这个很明就是这四个字胎死腹中啊，胎死负重，这不就是一个最大的隐喻吗？我说如果你有计划早点给出来嘛，早点给出来，对不对？如果说资产阶级有改良的计划，你早点给，不要等着无产阶级给你致命一击的，到时候来不及了。实事求是讲这个里面他刻意的去煽动这种悲剧性，他就是无非就是叫给出的信信息。就是说无人机请你继续沉得住气一点，请继续沉住气，请继续沉住气。那我们就想说了，那你这个如果这个孩子对吧？继续沉住气。那这个孩子如果一个婴儿从这个怀孕到呃胎儿啊，到到诞生，哎，有九个月时间吧，九个月时间吧。那如果这个过程当中啊，他那个已经被逼死了，怎么办？明白吗？You understand?或者说我们缓回过来说现实啊，说现实的话就是你有这个改良的计划，改良的方案。到现在我没听见，到现在我们没有听见。到现在我们没有听见啊，你就是说用这么一个作品告诉我们，这个想要铤而走险为非作歹的这个无产阶级，你不能有恶劣，你应当继续忍受啊，你想继续，你应当给我们去看星空星辰大海的一个合体。这个剧里面啊很明显的就是说他让你们看到的所谓的星辰大海，并且是一起啊，这两个东西是一块的。在下面看那个鱼群那个鱼群啊，鱼群在大海里面绕着，就像梵高画里面的那个星空一样。但是这个隐喻啊在这里啊，我反倒对于我这种人我反倒解答解读出了它的一个另一重含义，另一重含义，另一种含义。我不知道你们有没有看过一些左翼社群里面的一些宣传画啊，一条大鱼啊，一条大鱼啊，想吃小鱼。那么这些小鱼呢这些小鱼呢就就拼成一个更大的鱼啊，就拼成一个更大的鱼，就团结起来形成一条更大的鱼，是吧？就是这个这个这个形成一个更大的鱼，但是是有小鱼，这个有一只只的小鱼就要团结起来的啊。我们我们你有没有我不知道有没有看过这个画。所以说这个他看到的星辰大海啊，与其说代表着这个女性的一个浪漫的一个想象，是这个海底的鱼群像星辰一样一坨一坨的。不如说他们看到的是资产阶级从当中看到的是一个令他们恐怖的一个一个图像。就是无产阶级团结起来了，无产阶级团结起来就不怕你这一条一条的鱼了啊，无产阶团结起来的。并且还有一个令他们最恐怖的就是说那个那个女孩子被囚禁在这个深海当中，然后活生生的这个没有氧气被溺毙啊，他都被囚禁在这个牢笼当中，那么这也是一种恐怖，也是一种恐怖，为什么呢？这个是代表着就是说呃资产阶级被清算的时候，陷入一个总体主义集权主义的一个就是一个完全的就是不由分说的，就是把你就是在历史的深渊当中埋葬，他害怕这个东西，害怕就是革命到来，或者说阶级阶级清算啊，阶级清算到来的时候啊，他来不及让他自我辩护，他不能说话，对不对？只能打手势，来不及说话，来不及表达啊，来不及自证清白，来不及自己把他那个啊即将胎死腹中。但是他早已有了孕育好的一个改良的计划，告诉众人啊，就被阶机青钻，就埋葬在历史的深渊当中被遗忘了。然后他就看着头顶的那些鱼群啊，一小的鱼，汇聚成大的鱼啊，灰尘大绿矩。那么这样的图案在资产阶级当中是非常他们是很害怕这个东西的。They're afraid of it.我认为文艺创作者在创作这样的东西的时候，他们的思维当中，那些符号的运行并不是呃并不是完全受他们主观愿望的支配的，而是和整个社会的一个呃大的文化交往啊啊符号学的、想象的、图示的啊是有所联动的。精神分析的意义就在于揭露出当中的啊这样的不可言喻的。当然我们也是用语言把它说出来的。另外一方面，我们更进一步指的就是说在这个主人公，当然男主人公代表这个呃男主人公代表的是无产阶级。而且更精确的说，就是说被收买的无产阶级了，被收买的它是以这种结成婚姻的这种形式。被收买的无产阶级啊女主人公啊，女主人公是是这个不幸离难的这个富家小姐的这个呃闺蜜。那么她在这个剧里面代表的是什么啊？文艺文艺工作者，你知道啊文化知识分子、子文艺知识分子。那么所以这个电视我们这个剧呢我会看成是一个一个自吹自擂。这个剧有一个自吹自擂的这个女主人公，就是说文艺知识分子向资本家吹嘘，我们可以帮你讨回公道。如果你不幸罹难的话，我可以帮你讨回公道。他向资本家吹嘘啊，如果你不幸被这个无产阶级夺权，或者说呃，枪害，我可以帮你讨回公道。那么讨回公道，这个文艺志分子讨回公道的方式是什么呢？就是炮制出它有几个手段，一、直接补位，补位，一个新资本家，新资产阶级新资本家。呃，他不是呃，他的老婆被他这个谋害了之后，立刻补位，另外一个老婆占住他的这个，而且补位这个新资本家他占住他的全部社会关系，全部社会关系，并且通过他的全部社会关系又实现。对于这个男主公的全部统治全部统治，所有人都认就是这就是你老婆啊，这就是这个文艺知识分子向资本家许诺的啊，他还有你他没不会有好处的，他害了你，他没办法得到什么好处的，因为我们立刻就会顶一个新资本家上去，这是第一点。第二点，他还可以什么？他还可以伪装出伪装成公共权利啊，伪装成公共权利。就是那个剧里面警察啊，警察当然也包括什么医疗了，医疗那里面警察也是他的那个什么女闺蜜啊，那个女主人公女人公是那个死掉的那个呃那个富家女的，就是这个妇妇女啊，她的闺蜜啊，她所谓的闺蜜啊这个规律啊，所以他第二重能力，他可以伪装伪装成公共权力公权力啊，我我们保证我们可以立刻伪造成某种公权力公共秩序啊，公共秩序，甚至说来继续维护资本统治的一个模式啊一个现状。第三点，他也包括什么精神病啊这种东西。第三点，我们可以动用暴力啊动用暴力这个暴力，包括表演性的暴力，也包括对于无产阶的直接暴力。表演性的暴力，也包括对于无产阶级直接暴力。对于这个男主人跟我直接暴力啊，无产阶的直接暴力啊，对于这个我们就写男主人公吧啊直接暴力。他还有最后一个，就是说它能篡改集体剂，他还代表了他能篡改集体剂，他善于去啊篡改集体记忆。啊，那么这个很明显呢，这个东西就代表什么？串不是这样的，代表什么？不就是媒体嘛啊这个文艺知识分子或者我们换一下，就是媒体啊，媒体这个就是这部电影的作用，就是媒体向资产阶级展示他的野心，或者说一方面展示他的野心，还有它表明他能提供什么样的服务野心和服务能力。业务能力。啊，我用这个词展展示了他的野心和业务能力。那么在这个意义上讲，我们说这样的这部片子，我看到的就是文艺界或者说媒体层面它的一个。而且比如说它里面这个补位新资本家里面的，它比如说整个顶替掉那个资产阶级的身份，并还有伪装成公共权利。这都都表明了它显露出他对于社会权利的渴望啊，社会公共权利的一个渴渴望，至少一个驾驭叫比可取而代。也嘛按什么护护照、签证啊，什么手机照片啊，什么集体记忆啊，什么呃什么什么录像带呀，这东西都可以伪造啊，都可以伪造啊，甚至说警察身份可以伪造枪支啊啊那个什么什么办案过程啊，诊断医疗签字，什么这玩意儿都可以伪造。那这个媒体就表明了啊，我们原来不是德就是就是德连斯基和他的团队的吗？啊，德连斯基和他的团队啊，向这个这个乌克兰财阀表明他的能耐啊，他能他能够提供这样的服务。啊，所以在这个意向说呃哦，还有一个还有最后一个最后一个，还有他能够它能够有外援啊啊域外势力，有外援，并且它是有某种意象，它有国际影响力啊，他有国际影响力，明白吗？它可以游走于不同的这个另外一个国家的司法体系当中，它也可以起作用。它在另外一个国家法法系系中，他也可以帮到忙啊，它可以洗刷你的这个呃洗刷。某种意义上讲就是啊其实这里面就是说我们更希望看到的是他为什么这个主人公那么男主人公比较容易相信这些发生的事情呢？因为他会觉得好多都是外国人，好多都是外国人，明白吧？好多都是外国人或者好多都是什么本地人，当地人本地人，就是他是那个案件发生在国外啊，发生在一个什么东南亚哪个岛上啊，国外的那些本地人或者那些平民啊，他啊它能够让国外的外国的一些平民陪着他一起演，或者说演伪装成一个是这些平民的啊，有什么酒保啊，有的什么什么呃服务员啊啊、大堂经理呀啊一起演。也就是说这个媒体它展展展露出的业务能力，就是说我不仅仅是可以在这些这些层面比较，我还可以在一个平民生活层面，对吧？你就可以就是他可以传一些呃舆论影响，这舆论影响用其实就是它能伪造出一些很难识别出来的，很难识别出来的。而且不是在本，不是不是你同就是他有跨国业务的能力。而且跨国在他的平民社群当中去来这么一招的能力啊，来这么一招的能力。当然这种能力是是这是这个电影，是当然是它是吹嘘出来的。当然是它的吹嘘出来。比如说这个酒店大堂经理，我那个酒店凭什么配合这个剧组去演这些东西？酒店大堂经理也是他的一个演员。那这个酒店的管理层凭什么让你这个莫名其妙一个人过来演这一玩意？你说这个酒店大堂经理是被贿赂的那也说不通啊，对不对？他会了他会背叛他的这个顾客的那他以后这个酒店要不要开了，就他这违背了资本主义一些底层现实的一些逻辑，极尽夸大这个媒体造假的这个能力啊，媒体在那里演戏啊，那个什么话剧团在那里演戏能力啊，这个都是非常荒谬的，极为荒谬的。可以说啊什么他去的哦，去的一个酒吧，酒吧里面那个那个那个酒保啊也是演的那这个酒保是临时的，前几天他最后只有那四天时间，难道是立刻去应聘的，对不对？立刻去应聘的，还是说这个他东南亚本地的酒吧莫名其妙来了个外国人，我就可以让他过来上班。这些东西呢都是这个剧啊，它所啊就是说他他他不讲这个逻辑的那这样的逻辑他是不讲的，明白吧？这样的逻辑他就不讲了啊，他反正他就直接的就是就要让你相信他有这样伪造能力。他这个这剧团就有这个能力。他这样的这个呃跨国的文艺知识分子啊，演艺知识识子或或者这种啊，就就有这样的一种在一个异国他乡，靠几个人一点点钱就能够伪造出一个准准公共权或公共秩序，伪造成一个准的一个平民社群。然后一个社社会表象欺瞒一个人生地不熟的一个个体啊，一个个体啊。当然由于他人生地不熟，他可能就是很多细节没看出来。但是他前面那些能够把整个表象支棱起来，整个这个片里的这个这个氛围给他烘噪呃这个烘托营造出来，这已经是不可能的啊。但是说通过这种电影，他要表明他有这个能力，或者他有这个野心，服务于他。事实上本来就服务你的对象，就像媒体这些这些这资本主义的这些这个文艺创作的这些这些啊，这本身就是资本呢，它也就这样的资本本身，也就是维护于他的投资人啊啊维护于这些什么亿万富豪的家族了啊，维护于这些这些利益集团了。他本来就是这样的嘛，所以我们看到的是一种呃，然后呢还有一点就是说他对于这个无产阶级的一个塑造啊，反过来我们对于无产阶级的一个塑造。呃，对于无产阶塑造的话，我们当然已经就是说这个呃跨国的跨国这个什么媒介知识分子啊、媒介啊、媒介资本，我们是可以说它是媒介资本了。跨国媒介资本和你本国的什么本国的，它可能是产业资本或金融资本本国的资本。跨国资本向本国资本证明它的能力。它的这种操纵媒介，他尤其是他意识到有一种由资本和啊和这相应的专业人才可以驱动起来的。在你一个异国本土，异国本土可以怎么样可以制造公共景观了？公共景观可以制造公共景观，那意味着什么？意味可以颠覆你政权哎，意味什么？意味着可以再塑你的社会基层的表象呀。啊，他就像要想要对她的本国资本的这个好闺蜜来证明她有这个能力。啊，那么无产阶级呢无产阶级则被看看成是机心巧智勾心斗角的。想要什么想要篡夺资产阶级财产啊啊，说一见之下，倾心一见倾心，一见倾心，再见，就就勾心斗角了，就勾心了啊啊，就起杀心了，或者说就是想弄到他的钱了。一见倾心，就说那头变卖无产阶级天然的是要找资本主义的啊，无产阶级本来就是陷于微贷的，就是欠了赌债的，本来就欠了赌债的。本来是限于微贷，欠了赌债的，然后还是精神失常的。就是说一个就是说信用破产的信用破产是个副产阶级啊。另外一方面，爱玉也是破产的，精神失常，爱玉也是破产的，爱玉的享乐模式也是破产的啊，是不正常的。那么只有谁能拯救他这个剧里面就告诉你，只有富家女啊，只有只有有钱的这个有钱就有审美的有钱信用不破产，有审美爱欲不破产的资产阶级啊，资产阶级可以拯救你，而且是本国资产阶嘛，他这个用那个乖乖女的，意思就是说她不够野嘛。啊，本国资产阶级啊本国资产阶，良良良好的善良的本国资产阶加引号。啊，他可以把他从这个呃赌博和这个精神失常的深渊里面拯救出来，一见倾心，再见，就再见。就是这个无产阶级就立刻就就这个这个电影就把她塑造成就想勾他了啊，就想要想想要去搞什么勾当了，就要开始骗他了啊，就开始无产阶级本国无产阶级也做的事情，就如同那个跨国媒介，跨国媒体，也就这他那个女闺蜜啊，那个什么搞话剧的国际导演啊，这么一个如同这个跨国资产阶级跨国传媒那样，也会炮制炮制炮制一些啊，也炮制一些假象啊，一些假的叙事假故事吧。我们就是学叙事，你们听不太懂的好这些假的假的故事啊。比如说他也专门去学啊，学了学什么啊，这个无产阶级专门也去专门补课，搞了搞什么星空啊、什么梵高啊，这东西艺术史啊，什么玩意儿给自己擦脂抹粉，无产阶级也会用艺术给自己擦枝抹粉，用审美给自己擦枝抹粉。另外无产阶级也会故意制造危急状况啊，就是故意制造假车祸，危急状况啊，来让这个资产阶级一下子觉就觉得呃本国资产阶级本土资产阶级就觉得只有我自己的无产阶级是可靠的。呃，提供提供的是什么？提供的是力量保障啊啊力量保障、暴力保障啊暴力保障。包括一开始他们见面也是说他在水下潜水的时候啊，这个呼吸出了问题了，无产阶级给他提供了暴力的保障啊，武力的保障，暴力的保障。那么我们这里就可以看到是什么呢？就是说无产阶级在文化上愿意向资产阶级靠拢。另外一方面，无产阶级愿意给资产阶级做保护伞，就是给他们当兵了，成为他的武力，保证了军警军队啊，无战机愿意输出武力。或者说另外一方面，但是无战机愿意给他提供体力吗？给他提供体力啊，给他提供这个什么这whatever给他提供力量，现实的力量嘛。那么在这个地方就好有无无产阶级通过审美上的刻意的贴近和这个啊刻意刨这些假的危机状况，假的危急状况假的危险的时候啊，这是他们的。他们就是这样去在这个电影里面铺设这样的一个逻辑结构的无产阶级那个无产者，那个小男生干过各种各种活的，他联联合他另外一个无产的那个男的啊，让他那个出了一次车祸，准车祸，故意搞了一次车祸，然后故意搞了一次车祸，然后看一眼那个手机。那到底是看手机出的车祸呢，还是那个小男生刻意搞的车祸呢？这个那小兰是刻意搞的车祸是什么？在高速公路上超速，在那个什么分岔口上超车吗？是还是逆行啊，我都记不得那画面了。来让这个资产阶级在那一瞬间觉得啊赶紧要依依靠无产阶级的暴力来提供一个保保护。那么这样讲，我说难听点，这个无产阶级是一方面，就是啊这个审美上向他贴近，我们就让昌妓对应的无产阶级就是无产阶级的那些堕落的无无产女性。昌继业。这个呢就是他的那个打手啊打手，流氓打手艺，他对应的就这种流氓打手啊，流氓打手也是先用武力，想要逼迫资产意义吐一点出来流氓无产阶级，但是后来又被收买了。这个就是享乐享乐昌妓业啊，流氓打手业这两种无产阶级的最最被鄙视的堕落的腐化堕落的那些无产阶级。他从事的这些东西就是向资产阶级伸出了橄榄枝。然后资产阶级哪个资产阶级，它的什么商业活动不需要娼妓来润滑它的那些既得利益，不需要这种流氓打手的迎兵部啊那种什么啊，来来给他那个保安部来给他什么狐假虎威，为虎作伥吗？他就是这个两个东西嘛，你们看看就这个基本的一个结构。那么另外一方面就是说还有一点，就是说那么这个无产阶的原罪啊，无产阶一直有这个罪罪过啊，被嫌弃的就是说他一直要钱，一直在赌。这个就是这个剧的最精髓的无人机，一直叫赌，一直在赌啊，一直在赌这里的这个赌啊，我觉得在资产阶级眼中，在资产阶级眼中，并不是说他这个赌欠钱是问题，欠了钱是问题，而是在资产界眼中是他赌，有可能翻身是不被允许的。我不知道有没有明白明白，因为这个隐喻是这样的。比如说无产阶级一直在赌什么现实当中的无产阶级，它不是流氓，无产阶级的话是个一般无产阶级的。其实无产阶级也一直在赌，他并不是在真正意义上去赌场里面赌。无产阶一直在赌，在赌什么赌教育教育投入，无产阶家庭的教育投入，希望这些子女能够从社会当中获得。相比他的父母辈更多的财富份额，同等劳动，获得更均衡的财富分配。忽然一直在赌，另外一方面还有什么还有自己的体力透支啊，无产阶级的体力透支啊，就是老一代无产阶级往往透支这些体力和健康啊，透支透支啊，为了赚更多的钱，为了让自己下一代下一代可以翻身啊，或者翻身做主人。那么这个老一代无人机的体力透支就变成沉重了，什么啊医疗负担呢？当然这个医疗负担，资产阶级也没有掏多少钱啊，就是掏的很有限的钱啊，那么这啊医疗保障的一个医疗负担。那么在自产阶级眼中呢，无产阶级这也是赌哦，这也赌赌赌未来嘛，赌下一代嘛啊赌了那种欠的债，欠的这些医疗负担是我要付的对吧？你搞这么多教育投入，搞这么多教育投入，你培养出这么多知识分子、无产知识分子，这些无产知识分子具有其积极性，具有其批判性，这在资本主义资产阶级眼里也是他的负担，也是欠的东西。这些无产阶级接受的教育之后，头脑清醒了。认识到分配体系，认识到这个权利义务划分体系有严重的不公平啊，看清楚了，对不对啊，那么无产阶就陷入到一个匮乏状态。他发现他自己与其说他是欠别人钱，不如说别人欠他钱。哦，实事求求是啊啊，不是说是别人欠他钱。那么在那时候，所谓资产阶级，他需要通过这样的文化作品，就要把无产阶级塑造成好赌的。啊，然后是在在和资本和资产阶级联合的一个家庭当中呢，大家庭社会家庭当中的无产阶级还带来负担的，带来负债的啊，带来整个社会的沉重负担的啊，那这个老一代透支体力健康，让下一代接受教育，然后去啊获取想要获取更多的财富份额。当然这个财富份额就是要无产阶级从资产阶级手里要到的财富份额。当然在资产阶级眼中，这是一种负债啊，欠钱。但对于无产阶级来讲，这不是欠钱，这是讨债。所以这个剧就进行这么一个非常我说的非常非常非常一个。我我们反过来想，就是说这种可能性我反过来想，就是说这个剧啊它好像穷尽了一种就是爱情，就是不可能爱情就是不可能就是不可能性啊，就是说一个千金小姐，或者她是一个合法商人。 Whatever他爱这个男的，哪怕这个男的是个恶棍，赌徒，他也爱他，好像这代表了某种不可能性，当然这不是不可能性。我前面已经跟你说过了啊，我前面已经跟你说过，他不代表某种不可能性。因为对于资资本家资产阶级啊，他那些男男女女啊，那大人物、小人物也都好。对他们来说，欠债赌博、欺骗骗局、演戏表演啊、奴役压迫这东西都是再寻常不过的东西了。那么这个剧里面其实提供的是一种假的，不可能性啊，假的不可能性好像超越了。对于赌徒的偏见，用爱情啊啊超越了对于这个财产的一个偏见。对于这个人的这个品行恶劣的一个偏见，还是爱他。不不不，这个剧里面依然把那个男的看成是这个男的欠了债的男的做了坏事了。那我们反过来说，如果他爱上的那个潜水教练，他后来成为一个革命者了。他反过来对他的那个妻子说，我没有欠钱，你欠我们钱，你们这些资本家欠我们钱。如果这种情况下，他还依然爱他的话，那才叫爱情，明白吗？在这里，他们这样的文艺作品想要向他的主要受众是小资产阶级传达的一个意思，就是说资产阶级是可以拥抱不可能的爱情的，只不过那无产阶级辜负了这份爱情，资产阶级是愿意改良的，只不过无产阶级太着急了啊，把自己定在耻辱柱上了。因为我们早就准备要改良，他们不愿意改良他们的太急了，要呃要反戈一击，要攻打我们。没想到他打掉的只是一个代理人，立刻我就可以换上另一个啊。哪怕他认为不是之前那个他我们都整个我们控制的整个这个社会表象都会都会维持着，还是那一个啊呃无产阶级辜负了我们资产阶级给他的爱情。那你这些小自然阶级，尤其这什么跨国媒体啊，这种文化具有什么国际性的这种文化文化媒体这些就是人文小自然阶级文化。小小自然阶媒文，小小然阶级、文文小自然阶级啊，或者者说是这个文小自然阶级，你你们可以做我们的新的爱人、新的伴侣。当然我们是同性，你们注定是没有后代的，是同是同性，两个女的嘛，两个女女啊可以有，后台可以有，只不过是不共享，不共享基因，只能是一方的基因。明白女女爷爷味着小自然阶级小，自然就是她闺蜜了。代表小三阶级，小三级，你也可以成为大自然阶级，你这个小战也也是有机会成为资产阶级的啊，你是个名名导演，民渡人，你泽连斯基也是可以成为新的才阀的，可以成为新的权贵的，明白吗？啊，他就是说呃他背叛了我们的爱情啊，这个无产阶级背叛了我们改良的这个良好愿望啊啊无人机欠钱了，无产阶级这个呃亏欠了啊，他这个赌博他没得到什么东西，没得到什么东西，反而是欠钱了。那无人机普遍进行赌博，其实就是两项。无人机普遍进行赌博，就是两项。一是相信如果我们非要说无产阶级进行某种赌博的话，它就两项一个就是对于养老医疗啊，就是相信这个社会保障体系会一直运行下去。我现在透支我的体力，我透支我体力多赚点钱，我最后年老了之后还能够有兜底，还能有兜底啊，就赌这个无产制二赌，一个是赌养老医疗，我老了有兜底，还有一个就是赌教育和就业。嗯，我的下一代可以实现阶级跃迁，阶级上升，无人机就在进进行这样的堵啊这个赌。那么在资产阶级眼里呢，这个赌越赌无人机越亏嘛，越赌越不赚嘛啊越赌越不赚，越赌越亏。我举个例子，就是比就我们就是说比如说凤凰男啊，一个无产阶级的凤凰男和一资产阶级小姐结合了他这个这个无产阶级啊，继续用那个什么鸡雪教育，让他的小孩拼命的要捐卷教育，拼命的要去卷就业。那资产阶级只要是不没你不用这样啊，你不用这样啊，他说拼命的让自己还有这个就啊这六六拼命劳作啊，拼命透支体是说不用这样，你不用这样，你不用那样赌的，你赌了反而带来的负担，你赌了反而带来的是负担。你赌了，你这样去赌了，你让你的后代看清楚利益分配格局，反过来要清算资产阶级。你这样去赌了，你老了之后，这些社会保障不能够兑现，你反过来去清算资产阶级这样的结果赌出来的。在资产阶级眼里，都是这个无产阶级认识到的历史的真相，都是这个无产阶级开始逐步逐步扎发到这个权力这个社会真正的统治模式，运行的运行的机制。所以在这个义上讲啊，所以在这一点呢，把这个把这个人把这个主人公塑造成这个赌徒，他实际上就是要把赌的这个属性呀要给他扣掉赌的这个帽子赌了之后，欠债的这个帽子扣到无人机身上去。那我们实际上我们知道这个社会真正的赌徒，把全社会全体啊整个民族的共同体的命运在不停的去赌的就是资产阶级，就是资产阶级，明白吗？没有子嗣，没有孩子，你就怪在无产阶级头上，对不对？有那么大的负债，那么大的债务，你怪在无产阶级头上，对不对啊？我希望这个剧呢这个剧啊他就很明显的有三重身份啊，男主人公代表无产阶级啊，女主人公代表小段阶级，或者代表这个呃媒媒介啊，媒体媒介啊，就中介调和两个两者间矛盾的调和上。那那个女二号呢啊他代表啊就这个死掉的这个它代表的是资产阶级啊，然后当中的其他东西竟然就都是他制造出来的表象啊表象，这叫做叫警察呀，什么医生啊，什么这些东西，整个社会机器，整个社会机器啊，我们甚至说统治机器就是他炮制出来的表象。这个表象就是要让这个男方最后后悔啊，后悔，我不应该这样反叛，不应当最给啊，不由分说给致命一击，我应该再等等，我应该再等等，我应该再等一等，再等一等，再等一等等，到他孕育的那个改良的计划能够实现等等。到我真的成为社会财富的一个合法正当的继承者哈，一个共享者啊，共同分享者啊，他最后这个剧就这么个意思啊，那我也讲了，就是说最后我告诉你们，真的欠债的不是男，不是无产阶级这一方。然后还有一点呢，我要跟你说，我们现在看到这个意识形态的策略啊，资产阶级的意识的策略啊，资产阶级意识形态有个策略。这个当然这整个都是资产阶级的意意识形态啊，它有个策略，它叫进攻策略。进攻策略就是把这个女性弱势女性的形象，弱势女性的形象用来去掩盖她资产阶级实质的强大，实质上的优势。用弱势就是自居为弱势女性的一个形象，来掩盖她实质上的非非同寻常的无与伦比的优势啊，非同寻常无与伦比的一个优势。我反过来说，我真的说的难听点啊，这个剧我最后告诉你，不要跟我争了。你这个女孩子有这么一个牛逼的闺蜜啊，你让她戒赌，让她去演个戏，让这个男的戒赌不容易吗？你都能演个戏，你都能演个戏，让那个男的怎么样呢？弄出一个真相出来的啊，把他逼问着，这把他这个什么杀妻的真相都给他逼问出来了。你难道这个女的不能让她的闺蜜去演个戏啊，让他去演个戏，让这个男的戒赌嘛，让这个男的彻底戒赌吗？或者我们再说这个剧，难道就是这个剧当然有有可以有进一步的余地啊，什么余地啊？就是最后他会告诉你，这个剧最后再翻一番，我觉得就是绝杀了。只不过这个班编剧并没有这个能耐。最后这个剧再翻一下，再翻一下，是女主人公根本没嗯女二女二根本没死。她所有做的这一切都是委托了，她的闺蜜搞了一个搞了，而且她也没怀孕，或者说她也没有怀孕，她也没有怀孕，她搞了这么让她的闺蜜演了这么一整出戏，就是让她的男的男朋友戒赌，这样他妈肯定戒赌了吧。你可甚至可以放在他后面这个执行死刑，执行死刑的一瞬间，执行死刑的一瞬间。我们可以想象这个剧如果继继续拍的话，你知道吧？把它一些镜头都可以剪掉。继续拍的话，那么这个这个女的走进来，亲爱的，honey,你懂吗？那这种情况下，这个男的他说他是彻底悔恨了吧，他已经改造好了吧，他再也不会去赌了吧。那你那请问你这个时候这个男的他有没有可能再和这个女的再结合起来了，他还会再信任这个女人吗？You understand, just think about it.牛意吧，你就这么有能耐，你家那闺蜜去去演这么出戏啊，你说你闺蜜之前要导一个什么剧？那在在那之前呢她有一年的时间呢，所以我觉得啊我觉得就是说这样的剧啊，它是很明显在它的阶级立场上，意识形态的那个策略上面，它就是要用一个弱势女性的一个形象，把资产阶级的优势实质上的优势，实质上它可以通过这样的传媒媒介的优势啊，他你都可以用传媒媒介来来什么模拟这个这个行行政机关呢，模拟这个社会生活的表象了，模拟这个什么医疗体系了，模拟这个什么刑侦那个什么这个腥风血雨的那些那些大的环节了。你你当然有强力强大力量，让这个男的不赌啊，或者让这个男的堵了也不会有什么实质性的后果什么的影响。哎，啊他就是说用这个弱势女性，并且还用悲剧啊，用弱势女性的悲剧啊，他用悲剧主义和这个女性主义这两大一形乃法宝来为自己渲染出一个不可侵入啊，渲染自己是不能不应当不应当被侵害的，受害者无对论啊，明白吗？他把自己塑造成一个受害的一个形象。然后另外一方面，他又把一个男性啊，男性男性啊、男性主义男权主义。但是在这个剧里面，我们没有看到这个男人展现出多么男权主义的那一面，并没有看到他展现出特别男权主义的面，他反而是一种被动男权主义，对不对？被动的对于女性的恐慌不信任。但是他也挺信任这个律师的，他被没有没有什么性别偏见的，可以说是个无性别偏见的男性主义。他没有特别性别偏见的，没有性别偏见的男性主义啊，因为这个剧里面就是说并没有把这个男主人公塑造成一个是一个艳女症啊，明白吧？他并没有，而且他是急限的，就是爱上女人的第一眼，男人是爱上女人的。被这个审美审美优势所折服的，以及被他的那种那个呃良好的生活状态啊，良好的情绪状态。然后那个这样一种男性主义呢，但是他有的并不是甚至至说他只于于普通的男性，他有的只是什么？他只接有他的一个投机主义啊啊，我们塑造成一种投机主义，或者说某种我们的乐观主义啊，就是想赌赌钱一定就是一定能赢。不停的有一种狂热的乐观，狂热的、亢奋的啊，成瘾性的一种乐观啊，成隐信、addiction啊，成瘾性这个东西就最容易被用来妖魔化了。什么东西只要它是成瘾了的啊，是这个一直在这边循环的，是是非常偏执的了，非常偏执的了。而且他就是嘛他就是有罪的，他就罪恶的啊，这被这看成是精神病理化妖魔化的，就是罪恶的。现在基本上都是用这么一种策略啊，一种这样一种攻击策略来啊，把无产阶级往这个方向去塑造无产阶级的形象，往这个方向去塑造沉吟，然后偏激。然后呢是不耐心啊，易怒无耐心，易怒啊，会动手易怒啊，会动手啊，会真的动手啊，真动手，而不是演。那自然你再怎么动手，那把什么枪包，那个什么血包打的爆出来了，那个车撞了的啊，他也动手了，他也撞了车了。那在这个地方两两边齐平而演的戏里面都包括撞车啊，明白吧？这样一种易怒这样一种就是说啊能够用一用小的暴力，小的局部的暴力。我是说了某种无能的暴力，会有一种无能的小暴力的小的暴力。而且这个小的暴力立刻会丑文化，表现出某种社会丑闻，暴露在公众面前的丑闻。你看他的那个是呃那个焰火晚晚餐的时候，把那个女的往下面一掀，那多少男的就过来围观她。啊，是一种丑闻，就至少他是丑的啊，情绪是易怒的，不可控的啊，缺乏耐心的、缺乏教养的啊啊这样一种被动的。我说我们把它叫做压抑的男性主义，压抑的受压抑的男性主义，现在是塑造成啊塑造在这个呃无产阶级身上无产阶级身上。那么在这个意义上讲，这样的无产阶级呢就会被视作是就是他有被看成就是说无产阶，就是不识好歹。你有希望，但是却却不愿意承认有希望却要的更多。你知道希望，但是是不想把你想去抓抓这样的希望望际上上。他要在这个意义上就有点用这样的形象，把无产阶级塑造，这样的形象，就是有有点像右降，你知道吗？对于无产阶级进行某种诱降这个进攻态势当中，包括了诱降右降。就告诉你，你有希望的，你多等一等，你不要这样张牙舞爪的。你好，说好话，那多等一等，然后克制一下你那个投机引你那个投机的那个引啊，克制一下你们想要啊。你说你没什么钱的，你非要攒个几万块钱就去赌一波，没什么钱的，攒个几万块钱赌一波。那么在资产阶级眼中，他是什么的赌是最邪恶的，没什么钱，攒个几万块钱，一群人拉个小团体，想要去反抗自然业绩赌一波，你不要有这样赌博的愿望。哦，啊不要有这望啊，他又又想你啊，你其实没什么本事的，你其实是挺不能的，没啥本事的啊，你其实就也有点一点点那个残存的人性的，有那么一点残存的人性残存的啊，处于这个美好生活的一个一个希冀的啊，但是你就是被压抑的太被压抑了，你处于一种混乱啊，处于一种要被拯救的，要被拯救的一种状态啊。你的邪恶虽然你是邪恶的，但是只要你多忍一忍，多等一等，你哪怕最后一瞬的你都可以被救赎的。这个剧不是告诉你吗？那最后一瞬间，比如说这个女的掏这个东西掏的快一点。最后一瞬间啊，你只要多等一瞬间，多等一瞬间，你就你就你又被救赎了，你的所有的恶就我们都会原谅，都当不存在了。那么这也是一个进攻。所以我说这是一种进攻，一时乃进攻。一时耐诱降，你再多告诉我啊，你你多臣服一瞬间，我就不杀你，多臣服一瞬间啊。我我我我我就不不不，怎么你我就不不压迫你，不奴役你啊。那我说这么这个最后的这一瞬间，其实这个剧里面也告诉你了，这一瞬间它的代价是永恒，不让你永远陷入这样的一瞬间，再等一等，再等一等，再等一瞬间，再等一瞬间，再等一瞬间。然后那时候我今天给你看了这个什么b照照片，明天给你看了这个什么堕胎证证明，或者说今天给你看b照照片，明天小孩生下来小孩儿，但是小孩我把他教育的还是听我的信我的啊，他这多等一瞬间要不停的多等这一瞬间不停的无产阶级处在一个被压迫到极致，要爆发啊，要爆发的一个状态，一个待爆发状态。但是他会告诉你要不停的多。在一瞬间你就会最爱你的是他最爱你的人是他啊这么一个吊东西。所以这整部电影呢我总结下来，我认为这个剧呢代表着一个呃，我们认为这代表了一种一种什么呢？他有野心，他有野心啊，他一方面展现出来是这种呃这种每一届资本主义的野心，它是资本主义当中的一个就是说挺时髦的实实现的。但是他在前一阶段被被打压了，对吧？比如说疫情期间，他就是媒介资本主义赚的时间啊，媒介资本主义里面的从业的小资产阶级，他们往往媒介资本主义的小资产阶级，好多是没有没有变成资资产阶级的。但是他们这小战也构成的是个资本主义啊媒介资本主义它运行的野心展露出来了，他可以模拟社会表层景观啊，模拟跨国的一些啊这个社会公公众意见，甚至模拟这个行政机关啊，模拟这个整个的这因为他可以抛弃政权的是吧？他可以掀起颜色革命什么这种东西，反正他代表他有这个力量。另外一方面我们还也还一方面看到是野心，另外方面看到是一种啊计策啊，一个计策啊，一个计谋。或者我们看到是一个计谋啊，是这个这整个你包括在资产阶级啊，它一个计谋，一个右降的一个计谋啊，或者说一个一方面。可以说右想还有一个就是说是就是劝他劝劝，劝他不要动武啊，一个安抚无限安抚的一个什么无限安抚的一个一个计策。一个策略就是通过这样的悲剧，通过这样的这种把自己柔性化磁性化的这样去呃表明我我我我我这最后瞬间我就给你最好的交代了。最后一瞬间你多等一个瞬间，你就会得到我最好的交代啊，他就是一个无限的安抚，无限的一个推延啊，无限的一个推演啊，一是把人晾在那里啊，这是一个计谋啊，这是具有一个统统治，呃，是一非常具有一个一个手手腕的一个计谋。啊，当然它的通过的作用就是悲剧化啊，悲剧化。它这个悲剧化最大的衬托出来的那一个喜剧，那个不可能发生的一个喜剧。实际上是吧在这个但但是在那个剧里面不可能发生的喜剧，但它就会让你觉得在生活当中你要去追求这样的喜剧，你要去多等一瞬间啊，多的一瞬间。也就是说它在计谋层面，它就叫你多等一瞬间。而在它这个展露出直接的生产出这些呃呃这些文化产品的这个媒介，资产阶级媒介、小资产级。它的野心是让你我可以，只要我可以就是说我可以叫什么，不要多等一瞬间，我可以我可以伪造啊。仿真仿真好一会儿，它给仿真好一会儿啊，仿真这个社会表现啊，仿真这个权利权利模式，仿真这个啊这个呃社会关系的这个表层图形，它可以仿真好一会儿啊，而且他这马上就恢复啊，死掉一个就立刻再顶一个上来，马上就恢复，让你这个体系继续运转啊啊，让你这个无产阶级这个最后的发疯。最后的这些冲突局限在一个小的局部啊，最后就在他这个摄影棚里面发飙，局限在小的最后他的唯一的反抗。拿个拿个小拿小小刀子，还这么冲上去都没碰到人，就被按下去了。局限的一个小的局部啊，马上就恢复你这个小裂口一出来，我们马上就给修补起来啊，媒介资本主义啊，所以说其他的强力的资本主义一定要过来支持我这个媒介资本主义，我是很具有统治的力量的，很能够帮你去维持这个呃自然界。对无产阶级统治的啊，所以我们最后我们看到的这个就是说这个是它的呃，所以这个剧名字叫最啊萧涉他啊，销售他啊，我们不妨就要去啊想一想消失了他消失。他。我其实我想知道就是说在这个剧里面真正消失的他是呃无产无产阶级才是真正要被那那个悲剧悲剧性的啊柔弱的无人机的形象，才是一个悲剧性的柔弱的女性形象。啊，女性女性主义的一个形象。啊，从这个社会力量对比来讲，五点g才是这个形象，反而是资产阶级和小资产阶级，对不对？资产阶级和小资产阶级啊，自然阶级就是那个很久前那个女的所代表的小旦阶级，就是她的那闺蜜啊很有想法，很能够炮制媒介和文化，媒体和文化啊来来做搞景观的那些这个两个都是女的，都是她无产阶级变成了一个被压抑的，一个变态的混乱的。然后那个急躁的情绪，失控的、忘恩负义的男的的形象。问题就在于按照真正的阶级现状、阶级统治现状，无产阶级才是真正的女性。哎，无产阶级才是真正的被父权制被男权主义压迫着的娼妓，绝大部分是来自于无产阶级，无产阶级才是最沉重的受害者。无产阶级男性，他的男权是或者他的男性的性权利是不得伸张的，是被压抑的。所以归根结底消失了它。我觉得这个电影这个名字我们就要问了，为什么没有一个对应无产阶级的女性形象，在这个图景当中出现WAI?哼啊他这个我我们的问题就是这个问题。 The呃呃，disappeaher啊，我不知道这个英文怎么说啊，他就是这么一个这个形象被掩盖了。真正的历史当中，真正的现实是普遍的无产者，他处在一个最柔弱他的整个生命悲剧性的他，他们才是轻信了，轻信了就是这个整个剧应该反过来无产阶级。如果我们真的说他是社会财富的主人，唯一的继承者无产阶级才是那个孤女，她是一个无依无靠的孤女。无靠的孤女，她继承了社会财富啊，社会社会整体。但是他的这个社会整体又被自然界盯着。那个男的，应该在代表资产阶级，对吧？他才是轻信的资产阶级，然后搞出大额债务啊，搞出大额债务啊，然后这无产阶级才想着继续和自然阶级合作，孕育一个未来。但是这个未来被孕育一个未来这个未来被背叛，这个未来是什么？这个未来是无产阶级有基本的保障的一个未来。我有基本的养老医疗保障的一个未来无人阶级满怀一一厢情愿，满怀希望的想要去和自然经济合作，想要有这么一个未来，他们得到的是什么？两百块钱、一百块钱一个月吗？所以在这个里面，我们反而要最终我们要清醒的认识到这个剧里面，如果说那个女主人公而那个女二号那个被害掉的那个女的是可怜的，她是个富豪女。但是实际上她真正对应的应该是有大量社会财富的，名义上的拥有者全民所有大量社会财富的，名义上拥有者的人民无产阶级啊，它代表社会整体，他轻信了资产阶级的男性轻信的。他说啊没想到他想要去赌博，欠了大额债务，过度发展啊，过度的什么各各式各样的妖魔鬼怪的手段啊，他想孕育一个未来，这个未来就被被抛弃，被辜负啊啊被困在深海当中。那么所以这么一个消失的他就是说明白吗？最后我们要重新去理解这个电影，明白吧？他这个文化创造者试图去揭露某种真相。但是呢这个真相又不能够去说清楚说明白，所以他就以他的反面来呈现出来。真相是无产阶级才是那个可那个悲剧性的、柔弱的、一厢情愿的那个女性。相信爱情，一厢情愿的情愿的女性，相信资产阶级，相信男权，相信那种显性权利，把安危就托付于他，无战绩才是。但是他不能够在意识形态当中显现出来。这些小资产阶级要为他的资产阶级主子要撑门面，要擦脂抹粉，他只能把那个受害的女性的形象投射到一个富豪富家女身上，富家女身上，投射到个富豪富家女身上去，明白吗？啊，这是这部电影的一个基本压抑，基本压抑。这所以我最后告告诉你这个答案呢消失它真正的一个消失。它是认识到这个片子，就让你们无法认识到它的意识间的功能，就让你们看不到真正的一个悲剧性的、柔弱的、一厢情愿的，还对于美好有所期待的。还想看到星辰大海的女性应该是社会当中的无产阶级，而不是什么富豪，也不是什么这什么媒介资本主义啊，这什么这些善于绘画的文弄墨的啊这种啊艺术群体啊，小钻这艺术群体明白吗？啊，所以这个剧呢它揭露了某种真相。但是由于啊啊他依然由于它它产生的土壤啊，由于它的这个呃这个这个整个投资啊和这这个什么异形的审查的这些机制啊，使得他最后是做一个资产阶级的疫形作品品在起到一个反动的、反动的，对于无产阶级进行一个污蔑啊，对于这个小段阶级和资产阶级进行一个呃吹捧，或或者一种种伪伪反业啊这么一个作用。好吧，那我就讲到这里啊，我就讲到这里。