那我们今天要讲就是说在虚拟平台上啊不玩呃共同体游戏，嗯，在虚拟平台上不玩一个虚假的虚伪的共同体游戏啊，呃除非除非是有现实的，并且是触及现实利益和和一个长远的生存姿态啊，长远的一个生存姿态。啊，也就是说呃在虚拟平台上，比如说在b站啊不玩虚拟共同体游戏。比如说你对一个up主嘘寒问暖，没必要。因为你跟他不是一路人，你的比如说队伍绝大部分人不要跟我嘘寒问暖的。咱们你是谁呀？ Why you我跟你有毛关系没有关系，对不对？就是这个是咱们不是一个共同体的，就切断它，切断它，不要自作多情。这个是病态的这是病态的，没有关系啊，没有现实的关联啊，所以除非要有现实关联。你确实是我曾经一个同事或者一个同学咱们认识。哎，对，除此之外，这种虚伪的礼仪寒暄是没有必要的啊。玩共同体游戏有个就喜欢玩，需要航温的，还有一个就是喜欢自居啊自居。这个比如说我是up主，我生产出来的内容，我生产出来的材料，我生产出来一种生存姿态。你没有的，你冒充很多情况下，连自居都不是冒充冒充，就是而且是用嘴巴来冒充嘴巴冒充的啊，那这个就没有必要。这种都是一个想象性的共同体。你就这投射一个想象性的一个共同体的一个游戏，这个这个游戏没办法验证真伪的那你自己知道它是真是假，反正是你把它当游戏玩。我说的是辩证唯物主义者diccical materialist,不要玩这种游戏，拒绝这种游戏。这种游戏是辩证唯物主义者之耻啊之耻辱咫齿。那为什么我也有牌子examism主意主义？没事没错，这也次我不他这个顶这个牌子，我我为什么粉丝牌弄这个东西？因为他确实我的内容前面有一大段，就是学学主义主义，而且主义主语。只要你跟着学下来，你的你的生存姿态肯定会发生转变。你因为你做了这些现实的事情，这是你真的做的。你可以说是一个主义主义的一个学习者。呃，那你顶这个牌子没话说。当然说这个顶这个牌子，最后是走到四四字头的，按照他的他这个主义主义，有的就接你粉丝牌也可以选择不带，对不对？你带了这个粉丝牌，那你就表明你赞同从一字头庸俗的观念论啊，庸俗的这个实在论走向二字头，对于智力等级制的迷恋，一种形而上学的迷恋，然后再走向三字头主体主义的关念论啊，然后再走向四字头走向实践。你真的是这样去做的。如果你不是那样去做，你就把牌子摘掉，就是它是以行为做衡量的。你真的有一头牛就用这头牛去做。你真的有一匹马就用一匹马去做。你真的有一支铅笔就用一支铅笔去做，你真的有一一盒墨水就用一盒墨水去做，你不做你顶个粉丝牌，就是说我们我在这里就赤裸的就做我。当然我作为这个符号的生产者，我赤裸你的辩证唯物主义者的立场，你没有这个资格，嗯，就雏级至少在我这里。我不承认你是啊，我不承认你是你是假的呀。你这个冒充的就是在虚拟平台上玩这种想象性的共同体游戏，就是在很大程度上都是冒充，都是自欺自欺欺人，自我欺骗、自欺欺人，冒充都是一种眼看，并且还洋洋得意呢，觉得有的人觉得做成这种事情洋洋得意的那我要说的说，呃，以这种虚拟共同呃，甚至就是很多学哲学的那些学生啊，学哲学的一些学生，他去学萨特的哲学。萨特支持什么阿根廷南美的左翼运动呢，你也去支持现实的支持GIQIE介绍学生去介绍你的朋友去你也配学萨特，好多这种学哲学的学生学学这些东西，它其实都是说都是假的，你知道吗？我们的通常就是叫cosplay,你知道吗？好多哲学系的学生，你学那些东西，你根本没有去实践，它，没有去践行它。嘴巴上自己是个黑格主义者，去找那里的普鲁士为他效忠。哎，去做这个事情啊，或者说你是一个斯大林主义者啊，或者说whatever啊，你请你去进入那个现实的共同体。我们今天要说的就是一点，就是说不要通过一个虚拟的平台，无论这个虚拟平台是呃媒体，呃，互联网媒体还是是书本媒，书本也是媒体啊、媒介啊，人与人之间交流的媒介，还是书籍，还是文化的一些产品。其他文化产品。你不要去幻想了一个虚拟的共同体的游戏，绝大部分你们的共同体身份只有一个就是学生。而你在这个学生的这个身份当中，你你要说加入我们的共同体，你的立场是不是真正符合辩证唯物主义的立场，共同大众利益优先，按劳分配，同工同酬。你你这个立场，你有没有现实的去坚持他现实的去坚持的那个代课老师拿一节课四十块钱，你的老师拿两百块钱，你就要公开对你那个代课老师鸣不平，你做了没有？那么在绝大部分这些学生啊，没有一丁点的胆量，没有一丁点的这个骨气去做这些事情。我没有扛他人之慨，我自己也会做，我会做这些事情。因为我会我会如果在我的能力所及范围之内，我会挑露出来大说，特说大讲特讲大谈特谈同不同酬的问题。我已经讲了好多遍了。嗯，你们绝大部分学生呢，他没有立场可言，没有立场，这个立场就是要站住这个立场的，别人会冲撞你，你要站住，你就是不就是不动，你要站住。这个立场某种意义上也要说是要冲冲撞别人的，要要要有冲突的，有激烈的冲突的，会有冲突的那我这我我对学生是网开一面的。你只要好好学习，为你的穷苦大众的父母好好学习。如果你的父母不是穷苦大众的话，你父母是小资。然阶级的话，那你是说你好好学习习，有那点话语权，让你的爹妈对于他们所吸血的那些穷苦大众好一点，或者说引导。他们逐渐意识到他们很有可能变成穷苦大众，或者他们在某些方面他也是穷苦大众。啊，所以绝大部分的学生你只有一个共同的身份，就是学生就是学校你那个班级里面的你们。所以你绝大部分的思维就着眼于你的私立，你学哲学只是为了让你在学校里面装逼，私立在班级里面装逼，甚至是在你那个同桌前后桌里面装逼，几个小圈子同学啊，仅此而已，你会鸣不平，觉得学校待你不好了，教育局带你不好了，老师带你不好了，你鸣不平。只是因为你那个班你只能看见那么大的利益，你看不见那么大。那不是学生已经工作了，工作了之后呢，又感受到一个非常现实的一个巨大的一个割裂，巨大的一个割裂。在这个巨大的割裂面前，很多人发现只要他妥协，比如说你是个学者妥协，我操去认那种啊这个学术体系里面升迁的那一套营营狗苟。然后所谓的学术专业技主义啊或者是学术异化，直接就去去异化了，就喘一口气了，就喘一口气了。啊，那么叫反义化的那个反义化的话，如果你要反义化的话，就是一个非常非常困难的，非常非常痛苦困难加痛苦的痛苦的一过程啊，非常困难加痛苦的。比如举个例子，你是一个明星明星的青年学者，你有本事为你教职工福，福利待遇，同工同酬，按劳分配。我说了这八个字，你去努力，甚至是拼着你的那个校里面的先进，那些评优的那些东西，你都拿不到被所有人被其他的一些就是错误的规则的的那种才为虎作伥的那些人被他们欺负，被他们孤立。你还是能够坚定的反义化，然后去联络那些其他更弱小的，或者说你就是去演戏，去有意识的去妥协。但是是伪装性的，就是想要绝地反击的那种。你有没有做这种努力在工作当中，那么只有在这样的情况下，你通通都选择了一个反义化的，或者通通一个亲人民的一个立场。亲人民、亲劳苦大众，亲工农群众，亲呃，现实的生产者、劳作者劳动者。亲这个按劳分配、同工同酬的原则。你坚持下来的。这个时候我们说我们有个普遍的才会说你在你的那个工作单位里面，这个共同体，或者你在那个学校班级的共同体之外，有个额外的个共同体。这个额外的共同体就是一个啊一个普遍的一个呃共产主义社会主义的共同体，啊，普遍的一个共产主义社会主义的共共同体，你才属于他。你是一个辩证唯物主义斗士，你是个共产主义社会主义斗士，你才属于他。你在绝大部分的情况下，你选择的反义化亲人民，你反择选择了坚持同工同筹戳戳破。那或者者说暂暂没办法法跟他先先底牌，但但是就是慢慢慢搜集黑材料，慢慢慢慢慢慢的引导这个局势往里想要啊啊那个方向或者说郑博客断于焉用这种方式。类似的，你用一些策略一些技巧。嗯，在这个意义上讲，这个时候我们可以说咱们同属一个共同体，就是我们都是理想主义者，我们都是亲社会主义理想的啊，我们在追求共产主义理想的啊，这也有一个共同体。嗯，你要做到这一点。所以说它是需要现实的触及现实利益，并且是一个长远的一个持之以恒那个生存姿态要坚持下去，反异化亲人民。那个生存姿态呃，往把你所处的社会的秩序、生产关系往那个方向去引导，或者你得尝试。更如果说你看不到路，你尝试各各样方式，手机录音啊，手机录音也挺重要。开会的时候必录音回去好好听一听他到底这里面的矛盾冲突，哪些人的立场，哪些人的这个态度是怎么样的，都弄弄清楚。就是简单来说做个斗士，做个社会主义的斗士，就是说这是我所提倡的辩证唯物主义者的那个立场，那个立场所影向的一个其实一个现实的共同体。但是这个现实的共同体呢，它是一个不能直接被看见的。就是有的时候我们在在你的那个那个直接的共同体，直接的共同体当中，你可能是被孤立的，你可能就是不合群的。但是你要相信你是归根结底属于一个现实的共同体。在这个现实的共同体里面，他有伟大的历史，有列宁、有毛主席，有那些伟大人物的姓名。你是和他们是同一分子，但是他需要你的行动啊行动调整了这个态势，行动调整态势，影响立场。然后从而让你有一个现实的说，你属于那个啊属于那个理想主义共同体属，你可以有一个现实的依据。来来来自称你属于那个理想共同体。除此之外，你没有资格。我希望我希望你你没有资格说你，你仅仅在理论上认同，觉得他讲的有道理。或者说你他妈的你举这个牌子可以沾好处，可以可以让别人对你高看一眼或者网开一面啊，你是出于一个自立的一个动机，占便宜的一个动机或者找乐子的一个动机。那你没有资格说你是属于一个辩证唯物主义者，历史唯物主义者的共同体的，你没有资格，你知道吗？你要通过形式影响态势，影响态势，最终是主导态势，让这个态势往按劳分配、同工同酬的方向，社会主义平等的方向，清人民反义化的方向，体现你的立场。然后你才有一个现实的依据。这个时候你是扪心自问，无愧于心的，明白吧？啊，你得去做出这些东西啊，你得消耗你的时间，消耗你的体力、经历情感啊、经历情感，甚至你的这个健康，甚至你各各式各样的一钱呢更不用说了。但是你说你没钱，你学生没钱，那没事。但是一个你一个穷苦子弟，他买不起文具了，你有钱小不了钱，你帮帮他，当然这是可以的，对不对？或者说你是打工仔，打工仔没钱没钱，但是说你这弄一点钱买几根冰棍儿，然后让你的同伴之间情感好一点，哎，好一点。你的老板给你们的福利是吃一五毛钱的冰棍。那你对你几个认同你的理念的人，你可以也买五毛钱的冰棍，或者说说反正就是说你或者买一个一块钱的冰棍，或者说买两毛钱的冰棍。但是你可以调侃说，我不是老板，咱们咱们没钱啊，然后引着这个话头，把这些物质就把这些钱当成道具，去引起你的团体的共鸣和反思。那得用这东西你得做啊，你自己到底花花费了多少，你花费了多少，在这个行动上面你自己心里清楚，你自己心里清楚啊。不是说你给我这什么，今天这视频打赏五块钱，明天给那个什么给给给我他妈的什么发个什么笑脸，后天这个啥现在写个信，绝大部分人都写的信，看着那个自私自利，那个嘴脸，好多小孩儿那个大一大二那些学生那个信，那他就自私自利。那个嘴脸让人恶心的令人恶心，以为自己是世界的中心，跑过来写个信就要叫点菜，就教他怎么做。你妈你是谁呀？你皇帝啊，我又不是太子，太傅，你是太子啊，这做梦的这小孩儿这么活在梦里面啊，我实事求是，这啊这挺令人沮丧的。看到这种东西，这个我不是说就是发泄我自己宣泄我自己情感啊。我在这里讲的一个很重要的一点，就是你属于什么共同体，你要有你的头名状的。我们说简单点呀，有你的头名状的呀，这个投名状要有你的就是玉辰自己行，何事啊。巨成你做了什么事？为何人是一个成为了一种什么样的人啊，然后付出了什么赋以和和和物啊，或者和代价啊所付出的那个代价啊，你付出的什么代价？你要说你是一个共同体的成员，你较有投名状的，你要这么考公务员，你得去考试啊，你花了个几个月时间备考，哎，怎么就这就有这么便宜的呢？就是就是你要成为我的共同体，我没有我的共同体啊，我说了我没有我的共同体啊，我没有我的一个在互联网层面的共同体。没有的呀。我如果说我有我的共同体，那就是我认识的朋友啊，就剩周日前张振武王翰。这是我认识的朋友，现实的现实的这真是活人啊，这个有名有姓的活人啊，有血有肉有名有姓啊，你们这些小孩儿你在这想什么？你们就是我希望就是说你你怎么可以凭一些电讯号一些这些这些玩意儿，你就是说就觉得这是和我是是一伙的。咱们不是你要看你自己身边二三十个同学里面有没有认同你的观点，认同你的想法的这才叫共同体。当然说萨特有对共同体的这种组织模式，有一些分类啊，像我们这种像一个像一个像一个什么广播共同体啊，它是个广播性能共同体，但是它是很明显是个虚假共同体啊，是个虚假的共同体。我没有办法下律令，或者我没有办法直接的和你进行利益博弈。我说了不要像像是，或者说比如说我曾经说不要向欲望妥协。这个欲望不是那个一向欲望，这个欲望是一种是一种具有主体性的那种突破性的那些欲望，是为世俗道德或者是为体制。呃，这个原本这个体系的一些符号性的规则所不能容忍，不向他妥协。但你妥协了，或者说你让他这个事态变得像像想象性的那些呃自恋的结构去沉沦堕落了。我是广播互动体，我管不住你的呀，我不可能抽抽你嘴巴子，我不可能大声呵斥，骂你几句，我都不知道你是谁。你是匿名的这个匿名信啊，而且要强调你的匿名信，哪怕你把你什么身份证号码弄出来，你把你的名字、电话这些东西全都告诉我。有的人写信喜欢附这些东西，你还是匿名的呀，你是谁呀？你不是我生活当中切近的交往的个体，你他妈你是谁呀？你还是匿名的，匿名不匿名并不因为你没有这些东你你没有这些东西，你是匿名的。你有了这些东西，你依然是匿名的这些身份信息。对我来说，我对于你没有我，我只有一个约束力，就是你做了违法乱纪的事情，我可以向向呃警察同志想去举报你。哎，这是唯一一个约束力，你给我这个东西没有用啊，这不并不能取消能力明细，而且我不需要你取消对我的匿名信了解吗？这而且这是一个呃现代信息社会一个特有的一个现象。每个人都误以为它是处在一个匿名性的一个状态，然后就认为以匿名性的一个身份去和别人打交道，是一个正常的现，还依然可以发生现实的互动。你已经是处在一个匿名性的一个状态了，你竟然还在cosplay现实互动，cosplay中现实的互动，这是非常变态的这是这是一种极端的一种倒错，一种变态啊，这是一种极端的变态啊，非常变态。就是明明你比如说你和什么家人什么这这虚虚拟形象，我操，完全你是个匿名关系，他甚至他对你也是匿名关系，现在你还嘘寒问暖的，我靠，什么就是各种情感黏腻的那些关系都给他投射上去了。这是一种变态倒错，这也是一种变态享乐倒错的享乐倒错的享乐方式。它实质是消费主义的，实质是消费主义的，而且是一种颓丧的消费主义，是一种颓丧的消费主义啊，也就是说它是一种失败主义，它是一种自我自己吃自己的，自我享乐的，自己吃自己的一种呃失败主义。他是自我想的失败主义，他比那些激进的失败主义要好。因为有的激进的失败主义实际上让别人去送死，他看别人送死，他爽。所以这个失败主义的这个不是那么糟糕啊，但是也也挺恶心的，是挺常见的，挺常见的，挺常见的，也是被生产出来的。虽然它这个名义叫叫自我享乐的失败乳，但是实际上它是嗯他是在认为他自己这个行动能够促成别人的享乐，别人也从当中享乐，他是一种竞像享乐。他这个自我享乐也具有镜像性啊镜像性。他觉得他这个be kind be,或者说be sweet to somebody对某对其对方很甜很很腻，对方有感到快乐，对方有回忆甜腻，这这也快乐。但是这种镜像的是一种虚假的镜像，因为他根本不是真的在乎对方，怎么回应他。当它这个虚拟系的这个消息发出去，一瞬间他想了已经完毕了，他幻想了那个虚假的镜像，已经已经投射给他了，已经回回应给他了，他不需要回应啊，事实上他不需要回应。事实上如果这个时候虚假镜像真的给他回应的时候，他会呃超越幻想会有点不能承受啊。比如说什么佳然真的给他回信了，你知道也给他每每。但是真的给他回应的时候，那个也得是虚假的虚伪的，否则太强烈，太现实，太真实，他承受不了。那么我们就要讲的是这种广播共同体，或者这种cosplay啊，虚虚假的这种虚拟共同体。啊，他是我永远他不是永远不具具备这个可动原性，呃，所以他永远就是没必要是这有的人或是广播共同体要团结，大多数团你妹团个屁，能在广播共同体里面寻得一个自我认同的人，已经是不可这不必要去额外的争取他的了，不必要额外的证据啊，所以我我我在强调我们要构造的是书信共同体，最低限度的是书信共同体，广播共同体没有意义，书信共同体才有意义。啊，数据共问题有最低限度的，最低限度的一个。我说的它是最低限度的一个现实关联，它依然是虚拟的。但是这个虚拟的媒介是被生产出来的，这个信啊它的媒介是被亲自生产的这是不这是一个最低限度的一个保障。这种生产性直接的生产性亲自生产性是一个现实性的最低限度的一个保障。所以书信共同体它保留了现实的现实的、最低限度的那个矛盾，矛盾和冲突和不一致性绘知性保留在里面。啊，所以说我强调一遍，如果说有可能和我发生任某种关联的话，它唯一的方式是通过书信书信功能体啊唯一的方式。但是有好多人在写写信的时候，还依然是以为自己是哪怕人家把名字他妈身份证，有个狗人都给了家，里面这么爹妈怎么样？这这个老婆孩子怎么样，爷爷奶奶怎么样，都他妈写了。但是他实际上还在一个匿名的一个姿态，它还是非常封闭的，非常封闭，非常自说自话的。他这种人其实挺自闭的啊，看上去他在血信的交流实际上很自闭很以自己为中心，不停的要要我来叫他，帮他直接解决他的一些问题。那么这个是很可可怜的。我觉得但是说当然也是一个机会，我可以把它喷的狗血淋头啊。如果你是这种人，你写写这样的信给我的话，我会把你骂骂的，真的是偶了呀。啊，所以说我们在这里讲讲一点的时候，我我当然希望一一些可以克服啊，这是一种解决方案啊。那么除了树心共同体的话，还有这个还有一个普遍合法的一个共同体，普遍合法为共同体，还有某种现实性的吗？但是这个现实要就已经要打引号了，就是交易嘛商业交易。商业交易普遍的它可以有很多人的，对不特定公众的针对不听的共识点。就是说如果说分工合作一块做视频或者说一块做策划，那都是不是特定公众对不特定公众的普遍的合法的一个现实的一个呃共同体的连接方式。商业交易共同体、生产者和消费者的一个关系。它的底色当然是消费主义色彩的，但是说它避免了一些自传的一些享乐啊，自传的一些享乐，所以我不带货，但是我自己做我的产品。当然这个产品其实说我的产品的话，其实就是符号学啊，就是文创了。说穿了我的那些东西是文创。如果说我从里面赚到钱的话，那就是我文创赚钱这么简单。还有这个我这也服了产品设计啦、构造啊、构思啦，还有这些这些过程，但是会和我们发生现实的关联的啊，但是它还具有商业交易性啊，所以它没有那种它不具有内容，实事求是讲，它不具有这种特殊化的内容。它不具有特殊特殊化的，特殊的属人的内容，属人的内容，或者说它的属人内容是单方面的。因为这个只有我在生产呀，只有我们在生产。我们作为生产者，我们可以单方面的把在产品当中灌注于属于我们的这些特殊内容，产品的理念，产品的格调或者产品的那种呃，以及整个什么售后啊宣传当中的一些方式。而消费者是没有的，只单方面的我会买你你会买我东西，我不会买你的东西的呀，对不对？我根本也不知道你是什么人我只知道有个发货地址，那依然是一。所以说我知道你姓名，我知道你的地址电话其实我根本就知道了。因为我发货的呀，我知道这发货地址收件人的。所以在这个意义上讲，哪怕我已经知道这些东西了，你单方面的过来消费我的东西，我通过我的商品里面灌注了我的特殊内容。而你哪怕你已经如此的这个具名了，但是你依然对我来说是匿名的，没有任何差别。你这个叫张三，那个叫王二，那个叫李四的，在我看来没有差别啊，所以这种我们把它叫做订购共同体，订购共同体单方面的订购共同体，游寄订购的这种共同体。邮寄订购共同体订购，然后通过游寄的方式到达的这共同体，也只是一个单方面的单方面的一个关联啊，所以书信共同体是目前的一个一个在我看来是可以实现共同体模式，从电报共同体、电讯共同体呃，就是广播共同体啊，说错了广播共同体呃进展的一种方式。那你这种QQ群那些屌东西根本他妈不是共同体，那个是是我用来QQ群这种东西是因为我用来发通知的，是我用来如果组织活动发布通知，这里面跟我一毛钱关系都没有，懂了吧。或者说如果说我我我不仅在b站传视频，我也在抖音传视频，我需要我抖音的粉丝就是多关注关注，多转发转发。我在，但我现在还没有做了，这事儿，我没有做过，懂了吗？而且在这个意义上讲，我从来已经是把共同体当成是行动的一个环节，某种工具某种需要考量的一个要素，一个因素去把握了。而你们还沉沦在堕落，在虚伪的共同体的自我想象当中，还在玩儿这些幼稚的游戏差太远了。你说都小孩儿啊，那么就讲啊，所以说我在墙里面不要那种太在这些媒介很重要。因为我们讲了，你买买东西是商品门是个媒介，写信书信是个媒介，拍视频视频是个媒介，进QQ群，QQ群里面那个聊天，或者说QQQ本身是个媒介，在b站b站的直播流啊，你手机这都是媒介。媒介很重要，媒介啊，它的物质、物质属性以及它的那个信息技术属性，技术属性，它都决定了这个交互啊，交往交互的现实的发生的一些基本的一些性质。但是媒介本身并不是特别重要啊，更重要的是它的共同体形式共同的形式啊形式。这个我们现在还只能讨论形式，还不能讨论共同体的形式啊，不能讨论共同体的。他是从布尔乔亚的转向了这个普罗大众的共同体，甚至转向了一个布尔什维克的共同体。我们这些形式目前没有资格讨论它，我们只有讨论这共同的形式。那么就们希望这个形式能够现实的发生一个转变。啊，我们讲的最普遍的那个理想的共同体如何达到，那是要通过你现实的博弈，才能从根本上是长久的一个反义化。亲人民的一个博弈，根本上你属于我们的辩证唯物主义者的啊社会主义啊，理想主义者的这种共同体，根本上长远的普遍的数据啊，那你说如果说要要仅仅是一个种现在这个书信共同体，也只是也只是只朝向我一人。我是个集散中心，然后到这些到这些到你们其他我我本人，然后到其他不同的这些人我并没有让这些东西联络起来，因为我觉得没有必要，你们太幼稚了啊，明白吗？你们这个书信本身呢，就是说现在唯一的作用就是说你们和我发生一个双向的联络啊，当然说由于你自己的那种单向性，所以我回馈给你的那些东西往往也是单向的。有多少学生，多少刚工作的小孩，小小孩孩写的那个信里面关注的东西是纯粹自私自利，纯粹的很低幼的，很弱小的时候，在妈的盲目的向别人求救，我看不到普遍的关怀，我很少看到普遍的关怀，我更少看到真正的切实的行动。你们离现实太太远了，你们身上的布尔乔亚信太深重了啊，这个是让我感到失望，也让我感到恐怖的一点已经我操，我已经算是挑了旗帜。在这里在这里这个就是说吸引一些还算对于社会主义理念，有同情的一些人，没想到这么糟糕。所以说你们就是通通没有资格说说属于呃这个我们变成唯物主义者的这个共同体立的，基本上没有资格，绝大部分没有资格少数有资格的，我都是放在一边，然后我准备那个信闻慢慢写啊。好了，那就讲到这里啊，那就讲到这里。我希望就是大家能够呃少玩低少玩这种低级游戏，少玩低级游戏。这个低级游戏玩的平台太多了，知乎啊什么啊，b站的某些什么热门粉丝留言榜，我那有什么什么什么什么可汗，弄的一堆，他的什么高级官僚，什么封建贵族都自己擦脂抹粉的，开始玩起来了，这都是福不齐啊。这个阿斗啊这种东西呢都是没有用的啊，幼稚低幼的。我靠啊，这种东西呢就是我们说纯粹是消费主义，一种自恋的消费主义啊，自我享乐的消费主义，这个虚假的镜像投射就就是很很很糟糕的东西，非常糟糕的东西。我是对我我我向来看不起这东西，你你你喜欢吃这些，你你喜欢就是不易腐蜀臣之味啊，不知腐薯成滋味。呃，你自己去吃呗。啊，你这个这个腐烂的这些老鼠，你喜欢吃这个东西，那你过得有多惨呢，对不对？你你或者说你过来不够惨，我说你还在吃这种东西，是不是？你过得不够惨？你过得不够惨，或者说你那个惨又是自虐的惨，或者说或者说你的惨是一种假惨，是自虐的惨。自我感动的惨。就是说一种自恋性的一种失败主义，自我享乐失败主义你过得不够惨呀，你那种假惨。比如说你给家人天天发东西，发了一年，他不回你，你他妈说我好惨，操你假惨假惨啊，假的自恋的啊，自己故意把自己弄得好像啊，好像亏被这个世界亏欠了，你就幻想将来他会回报给你啊啊，你过得事实上不够惨啊，你过得事着你这就没有感受到深重的这个异化带来的痛苦，以及那种走投无路，呃，或者说你不得不去面对，你说不敢面对，放你的狗屁不是不敢面对。其实你真的够惨的时候，你不得不面对。你明天早上醒来就两百块钱要还，否则你这个什么家里面生病的那个长辈或者妈妈的医药费就根本弄不起，就只能眼睁睁看着他身体越来越差。你你要过得不够惨嘛。就是这咱们就是说你这种人就是是说无可救药的，我们通常说是无可救药的。你现在如果还在吃这种腐薯的话，你是无可救药的。我会眼睁睁我我本人我会眼睁睁看着现实局势的一些恶化，或者一些一些震荡无情的把你从那种卑劣的自恋的失败主义的享乐当中，把你拨出来抽离出来拔出来。我会无情的眼睁睁看着这种关我屁事儿啊，就是呃我不我也不诅咒你我也不怎么怎么样，对你有有额外的期待，咱们一点期待都没有的。那就是说时代局势要发生这样的一个一些在我看来体系性的一些变化，才会没有我觉得就是说在我的立场是一贯的，我从来不对这些人加以颜色的。或者说本来在我的留言板里面发个什么早点睡，什么什什么，注意身体健康，我都要拉黑的。说后来太多了，这个频率比例超出我的超出我的理解。你们这种懦弱无能的这种这种这种玩这种游戏的这种比例超出我的理解。你就在我看来你们是邪恶势力啊，这个就个这种邪恶势力，这种邪恶势力的比例超出了理解，比例太大了，我干不过，所以我我没办法，我删不过来，我懒得删了。在这个意义上讲啊，这种荒废无聊的这种等而下之的这种关切，你们喜欢玩这种游戏是你们自己的事。我从来不认同，我从不认同，我从不感到有任何的任何的我自己benefit promiit.我感到是我的评论区里面，如果总是出现什么早点睡啊，注意身体啊这种玩这种玩意，我觉得和我一贯所宣扬的一贯所追求的东西没有任何关系。当然喊口号的人我也是要删的，要拉黑的。因为我觉得就是说你没有必要呀，你知道吗？你没有必要啊，这东西就是很多都是自我迷恋的啊，自我幻想的。你喊口号不代表你就是我们自己人，你他妈谁呀？你喊口号，你是要提高这里的含口号量吗？含含口号量啊，韩高也是是一个幻想与共同体。你属于其中一部分，这也是无可救药的。我这根本我就不想理会这种人。但是现在就是信件里面这种人他妈的依依然很多。你是换了一个形式，换了一个沟通形式，或者换了一个媒介。你看他对共同体的想象模式还是这样，还依然就觉得无条件的他妈和老子属于同一个共同体体，算什么呀？你那个立场姿态那个臭不可闻的，或者那个就是就是蛮含迂腐的这保守的，甚至还有一些投机分子过来跟我要钱，叫我给他打四千六千美金，我靠，没那么多，给他打一千美金，让他去搞搞那个什么金融投机，我操赚了钱，然后反馈大众的，还有这种人过来了。我我只能说我换一个沟通形式，都都拦不住这些家伙在我这里发发抑郁症啊呃发抑症，他他不知道我到底要什么，我明确告诉你我要的就是你他妈不要再去幻想，我要从你这边得到什么。你们这种状态，我不想从你身上得到任何东西，甚至说这这这这种人就不要往我这里写信了，不要往这里写信了。你不是是一个实实的，有一个现实依据的从属，我们这个共同体的你到底花了多少钱，花了多少时间，花了几年功夫，还是几个月功夫花了。和多少人的交流交往当中，去为工农大众，为按劳分配、同工同酬的理想去献身去做实事了。你的现实依据，使才能使得你从属于我的共同体。我我所归属的共同体，你没有的话，你不要玩这种东西，有可以贴自己贴标签，喊口号这些信里面喊口号的人有多少？我统计一下，可能不占百分之四十五以上。我操嘴巴上都说自己，哎，我喊了个口号，但是请现在请你告诉我怎么怎么来解决我另外一个发展，另外一个我操，就是我也弄不清楚他到底是是自己人，还是要成为我操什么人的那种建议，又要我去给他提建议这个东西。令人感到窒息，感到恶心，感到感到感到感到可笑。你喊你妈的一个口号，就好像就是从我这儿拿了两块钱，就要我给你个东西，就给了我两块钱，要我给你个东西吗？这都是太幼稚太太病态了，病态的自恋。病态的就就是觉得自己天生的，就应当就操操意识形态上伪装伪装，或者说哎他真的觉得自己真诚的，你说伪装出来真诚，你没有任何行动的真诚，是狗屁真诚的，没有任何的创伤和代价的真诚，没有任何的现实的进展的真诚。真个屁啊都假真诚，人家就泡妞呢，都要那捧个花冰天雪地往那个宿舍楼下面一一一跪的，我靠或者怎么样的。天天就是那边小吃摊上买小吃送给他吃的，就有现实行动呢，你有啥现实行动？我不是说对我不要来攻略，我我他妈的嫌恶心的，我直接拉黑了。请你去。对于劳苦大众你身边的劳苦大众身边的这个形式，用你的行动去影响你身边的这个形式，让他往同工同酬、按劳分配的方向去进展，让他在利益分配上更有利于劳苦大众或者现实的劳动者的利益。 Do this kind of thing?就做就行了，这才是你的现实依据，属于某个共同体。如果说你要你要进入什么金融资产阶级的共同体，那投名状就是你要陷入那种沉浮的堕落，享乐的生活，抛逐逐渐抛弃你的羞耻心，廉耻心逐渐麻木。啊，我好了，那就讲到这里啊，我不想太太多扯了。这个就是在在评论区也好，甚至在这些信件里面上百封信件里面，我都感受到这种城朴的力量，肮脏的这个现实，让人感到痛苦和绝望。那么我我一天到晚在这里回信，所以我有这样牢骚啊，那就讲到这里啊。