我们今天要来讲，就是比如说dota撸啊撸这类游戏，你的哲学和一形态啊，它里面肯定是充满哲学的，是充满哲学的。因为这游戏最终实际上它最终就是一个瞬间，他最终就是一个瞬间，就是这个基地爆的瞬间。就基地爆炸基地的血从一变到零，或者从某个某个基地的血量，从某个有变到五啊变到五。那么围绕这这一个点就围绕有和无的这么一个原初差别，这是个差别啊，这是个差异。围绕这个原初差异啊，幻化出一整个体系出来，幻化出一整个体系出来啊，画画出一整个体系出来。首先这个圆柱差异那就是有和无啊，然后之间有血和没血，没血了。结束了游戏比赛也结束了，他变成有一个怎么样变化，有个变化，这两个要变化一下啊。有个就是他有个，首先他得它现在变成一个规定性，对不对？它先变成就是它是适应于一整套黑格尔辩证法体系的一整套黑格尔逻辑学体系。这个机制是适应于一整能黑一个逻辑学体系啊逻辑体系。但是我们我们把它说的简单一点啊，说的简单一点，首先它有血没血，要表征出来。那表征出来现现在要有一个血条对吧，变成血条了。这个血条要么是有血，要么是没血，它能显现出来。当没血的时候，这个血条就是所谓的就空的，有血的时候，它就里面就是满的啊，有无变成血条的空和空和满。但是无论如何，无论是有血还是无血，都是有这个血条的啊，不像一个游戏就直接关机了。不是你这个游机器一直开着，框架一直在。但是从里面的这个有没有血条，血条里面有没有血，然后再进一步这个血条要能看得出变化啊，所以它有它有变化，它有满血和没血两种状况，两种状况。然后再进一步，那这就直接游戏就结束了。它就如果就是个血条变来变去，那不是很无聊。那血条之后还得有血条得有数值，血条不是直接变霉的。它有一个过程，它变霉有个过程啊，有个过程，有一格血、两格血、三格、血、四格血有个过程，血条有个过程。那么有既然有这么过程，那怎么样那得有一些东西能够让这个血条从满的变成空的，从满的变成空的。也有这些东西能够让这个血条从空的变成满的满的那就有一最基本的就是攻击啊攻击攻击活动攻击这个东西，那还得有个东西，得有个基地，对不对？得有个基地，得有个基地被攻击，攻击要有他的对象基地。这个时候一个主动的行为攻击和基地就有了要打这个基地，act打这个基地。那么既然可以攻击这个基地，那可能可能也有一些方式可以回复这个基地啊，可以回复这个基地，让他回血的种。但是这个回复的在这种游戏里面，撸啊撸多大这种游戏里面回复基地是让他回血的，很少很少非常少。因为要让这个游戏变得嗯能够打到基地的时候就结束，打到基地就结束。但是在这个意义上讲，我们可以看到基地的血啊，其实整个来防止游戏结束的所有的关卡都是基地的血量。包括每一个玩家的每一个玩家，每一个玩家都扮演这个基地的血量。每一个玩家都是我是我基地的，我的血你你你要推到我基地，从我身上跨过去，对不对？所以这个基地首先对于一个基本的一个框架，就是激励和对于基地的攻打对基地攻打。所以虽然比如说dota这个游戏叫defense, the ancient保卫这个保卫这个奇迹，保卫远古远古奇迹。但实际上它是攻击啊，它通过攻击的方式来保卫，通过我要打我的敌人来守卫这个东西。那么既然现在就有了血河啊，就是血条，然后回血，还有就是回血条，还要打掉血，就攻击啊，打掉这个血。那么再进一步的话，我们就知道攻击会有不同的方方式啊，攻击会有不停的方式。最直接的就是说有两种差别。就是比如说在dota里面，我就以dota为例吧。Dota为例，攻击击方式就是要有物理和魔法方式，物理和魔法两种形式。这个大的魔法两种形式，总的而言就是说他们是决定攻击方式的啊。然后他的你就当然我们就可以知道物理攻击和魔法攻击的最大差别。在dota里面是什么？物理是可以攻击建筑的，就是可以打基地的。最简单来说，可以打基地和打基地起那个呃那个那个剩余的，而魔法是不能打基地的，他们主要差别绝大部分魔法是无法对基地起作用的，无法对基地起作用的啊，你必须要用物理攻击来把基地打掉来把塔打掉。绝大部分的魔法对于塔是不起作用的，攻击性的魔法让魔法让塔掉血的魔法就是只有少数几个啊，只有少数几个啊，这是。当然物理和魔法的差别还在于，就是说物理攻击可以怎么样免费的，它是免费的。而魔法攻击则是要耗费的，要维持魔法攻击。这种形式是需要消费啊，是需要消费的，你需要消费魔法值需要消费魔法值。那么再进一步的话，比如说魔法值，如果它是一直可以在的不会消失的，不会衰退的。魔法值是一个常在的一个魔法值，那它就是魔法值。如果这个魔法值是一个会衰退的那它就是什么啊？就怒气值，对，不会怒气值，怒气值，这个怒气值是会掉的。怒气值最最早的我举个例子，怒气实我举个例子啊，比如说在那个呃沃山里面的那个毁灭那个毁灭毁灭那个呃石曜石雕像嘛啊黑曜石雕像黑曜石雕像它变身成毁灭，这个毁灭就是一个悬在天上的一个一个鸟了。但是它的魔法值时候会不停的降，我们可以说它就是类似于怒气值。其实这个魔法值它不停的降，你要积攒它，你要通过普通攻击来积攒它。啊，但是就是它都是决定攻击方式，使得攻击具有不同的方式啊使用，使得你的攻击具有不同的方式。那这里的攻击的不同方式，它首先一个最大的划分就是一部分可以针对建筑，一部分不能针对建筑，一部分不能这对建筑啊，只有用物理的方式可以干掉剑的，可以干掉基地。那这里就有意识形态在里面的很有意思的就是说就是基地被看成，虽然基地是整个游戏的关键，但是他被看成是一种底层机制。基地的血被看成是像物理攻击一样的啊，像物理攻击一样的可以，你不会因为没有蓝，没有办法打他，你不会因为怎么怎么样，你总归是你可以白嫖着去打他的。也就是说，对于基地的攻击是总是可以总可以攻击的。只要你打败对面的人，你摸到他总是可以打他的。但是会有什么防防偷塔机制什么什么，你不需要有蓝才能打他。你这然后还有一点就是说为什么要设立基地，是可以来打的呢？因为小兵啊兵线上的小兵，兵线的小兵他只会物理攻击啊，兵线小兵只会物理攻击。可能有些野怪啊，野怪主要的也只会物理攻击啊啊，有些野怪主要的也只会物理攻击，但是有些野怪它会有魔法魔法值，会有魔法攻击的能力。那么一个可以，然后小兵和小兵野怪，还有英雄英雄啊，还有这个塔，我们说塔，还有这个这个就是那个远古远古生物啊。你你就说乃至于就是说比如说boss boss,你们的大龙或者漏山这种东西，他们之间又形成了一个非常明显的一个分工啊，或者等级制分工，或者等级制等级制在这里面是有明显的等级制啊啊小兵是最最low的，小兵最low,然后是野怪，野怪比小兵。因为小冰是完全是不自主的，不自主的，要往前不停的冲的。就跟我们象棋里面那个族啊，过了河，它指的那个而野怪啊，它是一个也不是自主的，包括这个远古生物啊，它都是自主的，包括boss不是自主的塔，也不是自主的。小冰和塔哪一个更底层的那明显是小兵还算是他能动塔，都是不能动的，塔动都不能动塔，只能被拆塔。面临的命运只有一个，就是毁灭塔和小编在不停的相互毁灭，塔呀和小兵在不停的相互毁灭，所以我们塔不能动啊，所以我们会喜欢。就是说但是就是塔在一开始初期呢，他对于英雄也好，对于小兵也好，他都有无与伦比的攻击优势。但是它会慢慢被磨掉，慢慢磨掉。啊，那我们日常生活中就会把塔说说成是一种寄存秩序的自我守卫的一个工具。啊，现现实秩序的一个自我守卫的工具，它会以及很高的代价啊，很大的一个它会不停的会，但是他就终有一天会被推掉嘛。有人会说，他会以很大的创伤来去来来犯。你进入这个境地，进入这个塔的范围，这个禁区我就会给你很大的一个伤害，我就会给你很大的一个伤害。他背后就是有一个在推塔的过程，他就会有一个就你就觉得哎他曾经对我很强，后来我我变强了，我慢慢就会把他干掉。他曾经对我很强，后来我变强了，我会把他干掉。但是非常有意思的就是说呃往往到了最后的时候，那个比如我不知道在撸啊撸里面是什么样。在dota里面啊，在dota里面最后的基底啊，最后的基地是不具有攻击能力的。他没有办法攻击别人，他只是一个纯挨打的一个一个一个一个纯粹挨打的这里面就是一个最终boss.就这个boss是指肉山或者大龙，那个它不是boss,我就最终要干掉的那个东西，它是不设防的，它是不设防的。所以每次推基地的时候，会让人有一点负罪感，因为基地不会还手。你要打基地之前，先得把基地前面那两个塔给它拔掉啊。基地不会还手，你就会是最后的最后，就是打基地的过程，就有一种施虐施虐的那种快感。我就是在纯粹施虐要结束这一切，但是过程会有负罪感，因为他没有在反抗你，你还要攻击他这个微弱的这种感觉啊。那很有意思，就是说呃最终最终除了英雄能够攻击到这个最后的那个基地之外，小兵也可以，小兵也可以，但是塔是绝对不可能攻击到的，塔没有办法。所以在这个意义上讲，我们会说塔看上去啊好像要比小兵高级啊，一开始比英雄人强，但实际上它是最底层的。塔是最底层的，塔是最下面，塔是具有一定活动能力的建筑，它是植物，它是植物型的，本质上是植物型的本杖是植物型。啊，这个在这个植物性上来讲的话，呃，所以我们甚至要这样拍啊，那么野怪其实也是植物性的，野怪只会在它的局部存在啊，半动物性。那么这个远古啊，还有包括什么漏山大龙这种东西，什么什么蓝龙，我不知道这种东西啊，红龙蓝龙这种他们实际上也都是半植物性的，半植物性的半植物型，但是都是可复活的，野怪也是半植物性的。而这个塔是纯粹植物性的，基地呢是最无机性的。我可以说基地是无机性的啊，基地和那个出兵建筑，我们叫做兵营。你把兵营打掉，兵会变大啊，基地和那个兵营啊，它是无机性的，无机性的，它没有任何活动，就在那边就仅仅是在那边，但是它却是对象性的啊，一个整体作为一个有功能的在那边的。所以在这个意义上讲，就是它它的毁灭，它的不存在基地和兵营的不存在啊啊会有才会对比赛施加影响才会施加影响。而GG的不存在会对施加最终影响，就是结束这个比赛施加最终影响，所以它是一种无机性的。啊，你说会说这变背景性的它的存在方式是纯粹否定性惰性的一种存在方式。然后再次一点则是呃则是这个塔啊，是这个塔，你到它的范围，它会攻击你，你到它的范围，它会攻击你那野怪则再次一点啊，再次一点。所以基地和病因其实放在最下面，无机性野怪塔则是植物性的啊，植物性的就是可以。然后野怪和远古是半植物性的，它们也会活动。但是只有你到它的范围之内，它会呃比如说你打了它它会跟出来，你跑出来它就会跟出来啊。小兵的话则是小兵则是一种半动物性的，小兵则是半动物性的，半动物性的，节律性的啊，或者它就是动物性的，因为它是节律性啊节律性的。他的活动是纯粹节律型的，小兵的本质就是一种只会往前跑的一种动物啊一个自动机。但是它具有什么？它没有趋利避害的那个本质啊啊你可以说，但是你甚我甚至就是说它的这个动物性也是一种伪装的东西，它是机械性的，它没有趋利被害的本质，它是机械性的，它又回归了一种无机性。你有没有发现它又回归了一种无机性啊，他他会反抗你，他会反抗你，野怪也会反抗你，小兵也反抗你就是这里面。你虽然能够看到有一种好像说哎从无机的基地和兵营，然后变成稍微有机一点的塔，然后再变成一种稍微有机一点的呃野怪啊、小兵啊，然后再变成稍微有机一点的就在这里。就是说这些东西通通。虽然我我们可以感觉到有一种呃从无机到植物到动物的一个变化。但是关键问题就是说，他们都只有他们的反抗，都不具有一种躲避的可能性，他都不会躲，他不具有躲避性，他们不会躲。所以在这里我们看到的这个游戏里面的一大意识形态啊，他们不会躲，不会躲避这里面的游戏要素的，绝大部分是于东。They don't flep不会逃，they don't fleep. They don't avoid躲避。我不知道用英语怎么说，他避不避免，他不会避开你，他不会避开你了解吗？他不会避开躲避，本身意味着一种撤退后撤，不认同这个游戏，他不认同这个游戏，不认同游戏啊，不认同这个局面，不认同自己所所处，不认同自己的所处，不认同自己的局面。他就我我不想跟你这样玩儿躲避，就是你要打我，我偏要跑，我不认同你打我的这个这种感觉啊，而不是说你打我，我打回去给你我硬了，你再打我也打回去，他们不会躲不躲技能也不躲攻击啊，这样你你明白吧？ You understand啊，所以在这个游戏里面，绝大部分这个游戏本身的这些东西啊，他们是不会躲的，他们不会躲的。但是关键问题是你要知道，关键问题是这个游戏就通过某种方式制造出来的一个躲避的一个幻想，就是补刀机制。补刀机制他用时间的那个一一瞬间啊，一瞬时的那个关键关键时间，关键时间来制造出的某种某种感觉。他在躲就是补刀的那个时机，补刀时机哎，它的血条在不停的变动啊越来越小，每一个单位都有它的血条，每一个单位都有它的血条，这个补刀时候要打最后一刀，这一点告诉你，只有最后一下是关键的，只有最后一下，你可以得到奖励。同样的，包括打基地的时候，因为补刀的过程就是在不停的补刀过程。补刀时机的存在就是在不停的告诉你这个游戏最至关重要的。而且你一直要去做的，就是要去打基地的最后一下。但是你现在只是打小兵的，最后一下打塔的最后一下打野怪的最后一下打这些东西的，最后一下有解吗？这个补刀时机本身它是在来为这个游戏增添一个游戏内的东西在躲避。你，在躲避你的意志啊，在躲避你的这个意向性，你想从中获得好处，你想利用这个机制来得到好东西，但是你必须行动起来，你必须补到那一下，你必须补到那一下。这是一个最一开始的人机交互啊，我说人机交互当中人机交互当中的这种否定性的意志，就是我机器要否定你人的意志，我不想跟你这样玩儿。所以我会设定成，就是说你要你这个人要从我这爽到，你必须得抓住我。但是抓住的是什么东西，抓住的是这整个这个无机的过程。那实际上整个都是机械性的过程的中间的一部分，特殊的啊中间整个机械性过程中的那些瞬间，那些关键的瞬间啊，最关键的瞬间就是说在他的血条到最后一瞬间之前的那一下，你要打到他，你要打到他。它使得无机过程当中的一些无机的无意义的机械性过程。那小兵往前走，互相走，互相打雪橇。捡的那个过程当中，有一个最后一个瞬间被拎出来说it's important, it's useful.它很有用，它很有意义，因为你可以得到装备的积累啊，你的作用就是在这个关键点上，按按钮，关键的时候按到按钮，指针指向他按按钮，指针指向他按按钮，指针指向他按按钮啊，你需要做到这一点，就是有点套跳舞机游戏把握时机，把握这个时机。那么这种时机实际上是纯粹来自于一种人为规定啊，纯粹来自于人为规定，你也可以把游戏设计成必须打这个小兵。第一下啊，你不能让他摸到就是两边小兵或者说你必须打这个小兵，只有打他第一下你才得有钱。那么每一个小兵出来都只有一格血或者要打他，第二下才有钱，那每个小兵出来让他打他，第二下他被摸，第一下要打第二下就机制是可以调整的，机制可以调整的啊，这是一种人为的规定。但是我要说的是，在在游上来讲讲使使这个游戏里面的那些无机的的，你没有互动的。世上上有互互动的东西，它有了一个最基本的互动，所有的游戏都可以当个补兵游戏玩啊、补兵兵游玩玩啊，不必又去玩。那关键问题是只有小兵啊，只有线上的小兵他往往需要补刀，你背后的野怪。你因为你是完全是，那么小兵要被补刀的关系，是因为什么？是因为你有两波小兵，这两波小兵之间的相互一般是四个远程兵、一呃三个远程兵、一呃三个近战，一个远程，三个近战，一个远程。他们之间的这种差异啊，然后互相打来打去，这种不可控的关系让你你要面对。就比如这个被打到最后剩一滴血了，你要打他，你要打他。这一瞬间为什么这一瞬间比较复杂呢？因为他是一个他是两波兵，我的这波兵和对面那波兵的那种多少次的那个交互当中出现的一个偶然的一个瞬间。我并不是直接就是呃要去打对面的兵的最后一滴血，而是我要看到我自己的兵打对面的兵剩剩到快到最后两滴血。三滴血的时候，我打到那一下，他有一个就是说俨然这一瞬间就感觉什么，就感觉英雄就是人人自己所控制单位和机器所控制的这波兵，形成了一个共同的共同而又有差异的又有差异的。就感觉那最后一下不不仅仅是我打的，最后一下，你们这些小兵也也打到了，他前面那么多下，也打到他前面那么多下，我只要打他最后一下就行了。这这是一种共同要有差异的一个协作。在这个差异的协作之下呢，仍旧觉得自己就是一方面就是说实但实际上人还是在做一个机械性的补兵机器嘛，你还是在做个机械性的事情。但是另外一方面，你就觉得这个事情是有一个挑战性的。我是在有目的的做这件事情，然后你就会感觉唉这波小兵也是在有目的的打对面。那么由于这种方式就使得这波小兵或者乃至整个游戏都变成好像是一个有目的的、有目的的、有意义的、有精神，有意志的在运行的一个机器，而且这小兵的攻击力都是随机的。比如说dota里面的机制就比较复杂，小兵攻击力是一个范围，你打他的时候可能是打十几下，这个小兵打死了，可能也可能是打二十下。也可能我举个例子啊，就不确定定中会会有不确定的一个因素。出现这些不确定因素以及他设定这种机制。你在一开始的时候，而且你要管控制兵线，不让兵线进到后面的塔。如果你如果你啊把这个兵线推的太往里呢，这个兵线他就会惩罚性的把这些把这些兵啊给他，就是怎么怎么样的，你懂吗？就是说他通过这种机制，要逼着你和这你自己的这些小兵要形成一种认同关系，就俨然就有一种认同关系。因为你帮我打，然后我就打，最后一下，我不多打，多打的话，兵线到那边去了，少打的话，兵线到我这里来的啊。他都会让这个局面失控，就维持个平衡，既要维持个平衡，又要从中得利维持平衡的同时得利这个平衡。它原本就维持着被一些无脑的呃机械性的一些个体的呃机械性活动给维持着。但是我要维持平衡的同时来得利这种活动。它本质上像什么像资本主义的经理啊，像呃呃资本主义的那个经理，它进入到一个原本平衡的一个前现代前现代啊，前现代的一个一个社社会土壤当中。这个钱现代的东西里面的个体，那些人都在以一种传统的经济方式思维方式在活动着，他们维持着一种平衡。而资本主义的经理要维持这个平衡的，同时从中得利。那就是打最后一下，这个最后一项本来是可以由他们自己的内部平衡来打的。但是这个最后一下我就要挑中这些后后下就是最后的临门一脚。这些环节由我来代替这些环节。这个临门一脚环节无非就是商品化的环节，无非就是把活动转化成货币的环节。难道不是吧？你把攻击a出去打到，然后你拿到钱了，就是把活动转化成货币。但是这个活动转化成货币，在意识形态上中间又有一个操作，它去掉了它的商品化的就是资本主义生产。就是这个活动劳动要展生货币啊，一定要通过商品化，然后来变成货币变成货币啊。但是这个游戏里面，你挣钱的方式，就是说你这个维度被掩盖掉了。就是说我要打到的最后一下，我要做一个纯粹的就是下命令抑制的这个自我的活动。我的活动纯粹是我的活动。你可以说这个商品是个弹道，弹道打出去了啊，或者说这个商品是那个最后一滴血的，就是一个抽象的商品。这这里就是发生的，使得你的这个劳动，你的a出去，那么一下的这个劳动变成货币中间的一个中介的那个商品的一个最小商品，是个最小的商品，是这个不是商品的商品，它没有变成一个物，它没有变成一个物，它会成为一个计数单位，它成为一个last heat的计数单位。 Last heat LL last heat最后补刀数的一个计数单位就是冒在你的左上角，它变成一个纯数字增加。那么在这里就是这个商品化和这个补刀数之间，就形成了一种这个隐形的商品化。隐形的商品化啊，就让你觉得你呃你你不是在你没有经过生产，你只是纯粹在赚这个钱，纯粹在赚赚这个钱，你只要越快的刷到兵线，越快的赚到钱，你就可以越具有优势。你让他周转就越快，越具有优势补兵清兵能力，越强我一开始补兵，越有一开始的补兵，要越精准越好，越不扰动这个平衡。那么这个游戏发展到后期，你这个资本主义经理的身份就变了，你就变成一个你越能够扰动这个平衡。那把兵线往对面推，越能够看到对面的动向，看到对面的视野推到磨到对面的塔。我越推这个兵线，我越打破这个平衡，我越让这个平衡激进的被向我有利量的方式去打破。我补兵的效率越高。所以这个游嗯这种游戏里面都有中间一个转环的一个一个一个瞬间。就这个瞬间就意味着所谓的呃中期团战，就是中期团战。游戏中期的团战啊，都是通过两边的自主的竞争，两边自自主的一个很主动的互相要开团要打。让我具有从维持兵线快速的变成去破坏兵线的这个这个能力。就是大家来赌嘛，或者说在这种情况就是说呃就是说靠指望着破坏兵线，指望着把线往前推来推掉塔太慢了，大家都有默契的，要去快速结束掉游戏，快速结束一下，谁越能快速结束游戏快速结束。游戏本身就意味着就是赢的能力啊，赢的能力就是呃会主动去干扰，你会主动不让你去积累，不让你去积累，用线来结束游戏的这种能力，而让你积累。就是说呃就差不多就这么一个意思啊，就是说你的last heat last hat中期游戏的本质就是要让你的last heat不再关键，让它去关键化啊，不再关键。而什么变成关键呢？ Full hit FULL full hat就是把它把兵线上的那个敌对的所有血都打光，不再在意那个打补那一点点血了。比如一个塔，最后一丝血就勾心斗角的，我直接就去敲你整个塔，你那个小兵那一丝血我也补不补到了整直接把你整个整个都推掉。啊，这关键点就是这个啊，it's这是一个关键点，转化了一转换了一个关键点。因为在这种情况下，越能够快速把线推掉，他就有越多的主动权，可以直接去找找你，去把你干掉，破坏你的能力，他越快推线不就越能。所以说这种情况下，而且相互之间是滚雪球的那赢的那一方，会得到大量的经验和金钱的奖励。它的战斗能力会变得更强啊，它的战斗能力会变得更强。所以在这里我们会看到啊资本主义那种破坏性，破坏性啊，它就是呃青春一个又一个的，我们说有机平衡的兵线。那兵线之间是有机平衡的啊，有机平衡的一个兵线。然后从中获取这个，就是要破坏它，然后快速的获取利益，然后获得这些利益，让你变得更强，是打击你的竞争对手，去打击你的竞争对手。这里面就是可以看成是非常呃就处在那个本来资本主义还是和一开始的是合作的那种关系，或者说一个资本主义经理不打算破坏自己前现代的状况，到后面他主动的去破坏前现代的那温温和的永永，循循环种种经济现实，然后从中获得超额的利润，从中获得快速提升自己实力的呃这机会，然后和自己同类做竞争。啊，这个时候游戏就已经呃直接的转化成了是不是呃人和这个系统的游戏，而是人和人之间的游戏。但是这实质上还是人和人之间游戏。也就是说你在这个之间一个过程就是英雄代替了英雄啊，代替了小兵，成为推动游戏进程的主导性要素。啊，主导性要素彻底的完全的代替了小兵，小兵完全沦落兵线，完全沦落成就。是从对线期过渡到团战期，团战期到后来又控盾节奏。中后期晚期后期我们还会看到这里面有有个资本主义逻辑在里面啊，但是最后我要告诉你的是，就是说我进一步讲的就是他还有个很有意思，就是他的野怪啊野怪野怪会被看成是资源，纯资源啊，野怪会被看成是纯资源，然后它你不动，它不刷新啊不动，而且它是整分钟刷新野怪。还有比如说高级野怪，我们叫远古野，高级野怪这些东西都植物性的啊，植物性的，我们都叫植物性的。在产业上呢，它都都或者半植物性的，它都对应着就是采掘业啊、采掘业、农业或者采掘业，他或者我们设置这个彩血。呃，对，类似啊，就说然后还有就是那些功能性的野怪啊，功能性的野怪，功能性的啊功能性的野怪。在这里我们会看到就是有某种嗯还是某种机械性的。实际上还是但是在这些打野怪的这个交互过程当中，又有什么样的这个它有个刷野效率的刷野效率，还有个刷野效率、刷野效率的一个问题。这团除了团战之外啊，除了团战之外，可以快速增加英雄实力的，就是不停的打野，而且要尽量的。比如说多塔里面有拉野，可以拉好几波，那个野可以囤啊到几十几秒。这个拉野机制啊也可以看成是那个last hit,就是补刀机制的另外一个延伸补刀机制。应用在拉野上面就就是打野怪上面就是一个拉野机制啊，就是拉野机制。那同样的装备合成机制，装备合成机制也是装备合成机制，本质上也是last hat啊，也是那个补刀机制的一个延伸。也有三五个东西，最后弄一个东西可以让它变成另外一个东西，可以那关键性的一下，可以让它先积攒等待，然后关键性一下，可以让它截然不同。所谓的量变到质变嘛，我们就是说这里面都有个量到质的一个辩证法样变到质变的一个辩证法，我们期待着某种变化，所以可以可以暂时的暗待着一下。比如你看他们游戏戏直播的时，那那装备合成到一半，你还要等他全合出来，爽过了。杀两三个人之后，你才啊信意阑珊的才退出直播。不看了，你家拉野也是的，拉了一堆野，你就总会在乎啊，最后把它清掉那种感觉。这里有个积攒的，然后最后一个爆发发泄的一个一种一个逻辑在里面啊，积攒等待，按耐住自己，压抑住自己，然后去发泄一下去发泄一下。这样的机制都是一个游戏必要的一个机制啊，都是它的游戏性啊，都是它的游戏性。当然这还只是一个人机交互的一个机制啊，那我要说的就是说野怪刷野，这里面不仅有机交互，互还有一个双方要比赛，双方比赛看谁的人机交互更有优势。谁的人机交互当中获得的优势，从机器当中榨取的效率更高。所以你在刷野的时候，实际上你就像个矿机一样的，就是我从这个机器运算纯粹运算当中，我实际的把握啊，我走位啊怎么怎么样的啊，怎么才能有更高的这个我刷钱本身也是要，比如说我每打一下要往后走一下，每打一下往后走一下，我可以离下一个野点更近啊。这种这种博弈，一方面是人与人的自己的博弈啊，你自己和自己要每次都要改善。另外方面也是你和对面的那个人的博弈。因为你的金钱，你的实力的高低啊，都是由于你和机器的博弈呃，效率是否高，是否比得过自己，或者是否比得过别人来决定的。在这里同样有一种意识形态，这里同样有一种意识形态啊，一种标准的意识形态。这里同样有意识意识形态这种意识形态，就是说我可以纯粹的这就是一种自发性的啊自发性的意识形态，就市场自发性的意识形态，你就最终会走向内卷，你知道吗？就是我可以纯粹就我自己的一亩三分地，我把它经营好，我可以得到好处。我拼命的我刷野效率高，而且这个东西就是游戏的呃中间玩家中间水准的玩家，中间水准玩家他拉开距离，就是他的刷野能力啊，就是代表的是中等社会阶级或者小布尔乔亚小布尔乔亚。小布尔乔亚啊，那些人就说我只要把手头的本分的事干的越来越有效率，我自己榨取我自己。然后我自己最敏感，最最最勤奋或者怎么样的最刷野，最有效率、最聪明设定出来的那个线路最合理、最高效。我这个获得竞争优势啊，我这个竞争优势我转化成我通过通过什么来实现这个竞争优势提高了。我们下面要说的就是消费，他所有打出来钱都是消费，都是消费，所有打出来的钱通通都是消费啊，你的钱只能用来消费。在在dota里面还可以用来买活啊，还可以多用来买活，你的钱还可以用来买活，就是可以让你呃战略上可以做一次博弈。但是在撸啊撸里面，你的钱只能用来买东西啊，或者我不知道有没有英雄可以用钱当攻击的啊。就是说说这次有个普遍的消费的维度，这个游戏里面的一个核心还就是消费解决一切啊，消费解决一切，甚至关键在于消费，关键在于消费，关键在于消费。为什么叫关键在于消费呢？这个消费可以说是无处不在，这个意识应该无处不在。说这次一整套资本主义的一形态的consimulation,它的它的一个新从啊它的一个框架都在这个游戏里面，关键在于消费。因为它所有的战略抉择活动都是消费，都是消费。你知道吗？就是比如说你的血条，你的那个血条其实也是一种钱。我血条有这么长，我打团的时候先上去卖一波，卖掉个五分之二的血，然后让队友救救一手。那前面这血不都是消费吗？啊，比如说我有技能，我的技能每一个都是有CD的，四个技能，四个技能先放这个再放这个它就是你消费的方式啊，我这个技能上面有两个点数，我第一个点数这样放，第二个点数这样放，关键在于消费，所有的关键在于消费，你知道吗？他把整个这个游戏的生产过程，他把游戏本身的生产过程啊是怎么样缩到最小的。游戏本身生产过程就是出的最小，而且是只要打last heat就行了。打最后一下，last heat生产过程被缩到最小，几乎其他所有的过程都是消费，而且会有领工资。比如说里面面领工资，每个时间每瞬间都会有钱，这些钱之后你就要不停的买，不停的换不停的交易。但实际上本质上他们是交易，他们是交换，而不是消费。但是你在玩的时候，你就觉得我有了这个东西。I have this kind of thing.我有了这些东西，我有了这些东西，所以他对于这个卖的惩罚是特别大的。他不允许你卖，你卖的话就要损失一半钱，你卖的话就要损失一半钱，你只能买啊，只允许你买。所以这个对于消费主义，一形态就是你只能买，不能卖，而且不能共享，而且不准和别人共享。你又和别人共享的话，就攒到一起去五个人的钱攒到一块儿去，直接把这游戏推翻了。但是他也告诉我们，你知道吗？他也告诉我们如何在这个游戏里面获得真正的优势。如果可以共享，如可以五个人抱成一个团，那么实际上是非常强的。我们在这里也看到某种拯救性的因素啊，某种拯救性的因素，拯救性的要素啊，如何对抗消费主义？那就是说如何毁掉一盘魔法游戏，是同样一个如何对抗现代资本主义啊，现代资本主义一形态和它的消费主义，就等于如同如何毁掉如何毁掉这个一盘魔法游戏。魔法游戏的游戏体验怎么毁掉它？你大概你就知道了，你大概你就知道了，你大概你就知道，就是说因为你买的装备他不准你卖，不准你卖。但是现实生活中不是这样的，但是现实生活中，由于私有制观念深入人心，我的消费品，我的个人消费过的我过的衣衣服什么这种东西的，他不准你，他卖，同样现实也是一样的。你买一个什么阿迪达斯球鞋再卖，除了很保值的东西啊，其他就是很多东西买了之后再卖它打的折扣，就相当于打半折很夸张。还有一点就是不能共享，关键就在于此不能共享你的工具啊，这共享精神分享精神会越来越弱越来越弱。只有一些公共产品可共享。比如说在dotta里面一些眼可以共享啊，一些什么宝石可以共享，这种功能性的公共产品可以共享。而且他们都是有，他们不是直接是增加你的什么属性啊，属于你自己的属性，就是所谓的装备build不属于你的你的那个穿在身上的一些装备道具这些东西啊呃不是装备，但是一些道具可以共享。所以区分区分装备和道具的一个很明显就是它能不能共享，能不能共享。道具往往可以共享，而装备不能共享，装备只能用在你自己身上，那也是消费关键问题。就是说为什么会这样啊？为什么会这样？我的判断就是说为方面，它是一种消费主义形态，它倾向于让你觉得就是说呃我买的东西就是我的。比如说呃我我游戏里面，我我买皮皮肤就是我的我的游账号号，就是我的我会给别人或者的，他就算能给别人，也只是互换，可以互换你的，要给我我给你的才行，但是不能够叠加，无法叠加。这就有一点，就是消费后的是我只能在自己身上叠加，不能够我买的东西到你身上去叠加。我买了一把剑，然后给你你有两把剑，然后你一刻就把塔给拆掉了。游戏进度大大提高，不允许这样，为什么为什么就不允许这种博弈。为什么为什么因为他要维持五个人的享乐，他要让五个人都怎么样都按照这个游戏规则。按照这里面这些享乐性的机制啊，这些啊拉野啊，打最后一下呀，还有什么躲技能啊，什么互相之间这种有限烈度的博弈，让你彻底的享乐。如果你可以把你买到的东西，你可以花钱花。这个游戏里面最重要的其实蛮重要的。这个经济的这个要素，花这个经济的要素，他始终这个表表示战略态势的不就是他那个经济差嘛，对不对？用经济差，用经济的这个要素能够把游戏的节奏大大提高了。这些可能性给你去掉，他不让不允许你有这种能力啊，不允许你有这种能力。所以我们就说他对于现代资本主义的这个疾病啊，有一种拯救性的一个要素，有一个拯救性的要素。就是说唉如果我当然我们要意识到we have still,我们要要清醒的意识到啊，我们要清醒的意识到在这种情况之下，他还有一个最重要的一一点啊，最重要的一点就是说就算我们在现实生活中能够把资源啊通通倾注在一个人身上，让他就有各式各样的能力。他也不见得就能够去呃把对面的基地给拆了，或者说我们要进一步就是说他就算能把对面的基地给他拆了，他不就是结束了这这场比赛而已啊，他还没有就在这里。我们最终要说的就是说呃，这整个模式的这个消亡，这整个模式这背后所代表那个资本主义的那个呃消费主义享乐主义的那个模式的那消亡。他关键在于它的对称性啊，关键在于它的对称性。你毁掉我的，或者我毁掉你的，没有差别。 No difference没有差别，只会赢下下一场比赛，下一把只会赢上下一把啊，把中把这最后一把我赢了，我还要赢，我输了，我不爽，我要赢回来啊。这种成瘾性的机制，这种资本主义的这种无限循环的，它的循环不不发生在一个它真正的循环不发生在对称性。因为对称性只是它的幌子啊，这个基地和基地之间，对称性只是它幌子三条兵线彼此对称。然后在对称性下面，又有那种啊又有一种鳞次之比的差异性啊，那种等级化的差异性。小兵分很多等级啊，塔建筑分什么？里面互动要素分很多种，里面的技能分很多，等级可以慢慢减血的，快速减血的先减了血再怎么怎么样的，再回血等等等等。这些东西是整个一个等级等级化的一个差异的一个一个这个谱系，它都是隐藏在等级对称性之下的。但是这个对称性它只是一个幌子，只是让你去让你你不停的拼了命的竭力的，不就是要打破这个对称性嘛，你就是你的努力，不就是不停的打破这个对称性把对面基地推了，而我的基地没推，打破这个对称性，让这个对称性暂时失去，然后我就赢了。但是事实上这只是资本主义的幌子，你干这个东西没有用的。对称性并不能够并不代表资本主义本身啊，资本主义事实上它是一种不对称性，它就是不这种不对称性本身它永远要从这一把转移到下一把，无论这把怎么样，这一把都不够。无论这把如何，这把这一把都不够。如无论这里的对称性损坏的多，严重不对称的，那种缺失的、危机化的。你看这不都是危机状态态有优势的，害怕被翻盘，被压迫的那些拼了命的在高地上守着这种危机状态。这种危机状态维持的越久，你越想打下一盘。越处在这种危机状态，你越要打下一盘，你越想打下一盘啊，危机本身是推动的。这种一把又一把一把又一把的这种资本主义逻辑啊，不停的发生的，不能发生的。所以我要说的这个游戏本身的关键点，从一开始的兵线的那种对称关系，再到从从维持兵线到推兵线这里面的这种对称关系啊，维持一个军事，到利用一个军事，再把利用利用一个这个差差异，然后再把这个差异转化成盛士。然后最后拿一下比赛，这种当中就是对于对称的破坏啊，先维持一个对称，从维持对称当中获得最大的好处在破坏这种对称，它所有的意向性都是围绕对称性在发生的这让你不知不觉就以为自己在以一个超出对称性的一个额外的一个角度在观察世界啊，就是你就是会觉得自己是个二元论之外的一个例外点啊，例外点这种例外点的感觉会让你具有一种全能感，这是他最终的一个异形态。这最最大的就是就觉得你是可以在二元论之外看到两两股力量，它形成军势，然后你可以穿着控制他们挑拨期间那种感觉。那资本主义它基本上是急需要这种全能感的，要不停的生成这种全能感。它要让所有的资本主义所贩卖的所有的故事，都是关于对对性如何何生生和如何这个毁灭的故事，事如何发生和如何毁灭的故事。但是我们一开始就意识到，这里不存在对对称性啊，一开始就要意识到玩家玩家十个玩家是一起的，十个玩家是一起的。然后这整个这个游戏，两个基地，三条路，六个六条路，他整个这个游戏还有无助的小兵，他们是关系是这关系，事实上是这关系啊，你我们会意识到就是说在现代这种游戏逻辑里面是这个东西不停的在如何控制他们啊，如何控制他们，如何塑造他们的呃思维方式啊，这个这里面的这个对象的一个对称的这这么一个这么一个构构，如何在控制这些玩家大脑，如何在控制他们的行动。呃，如何再把一些资本主义的一些爱欲模式，享乐模式灌输到他们的精神当中去。谁能够越高效的、越高效的去高效的去呃适配于这些享乐模式啊，这些自我自我规训、自我呃自我这个制约的这种方式，谁就能够呃获得利益。那么这种对称性的打破就意味着什么？意味着这一种虚假的博弈关系，五个人、五个人之间，一部分人得利，另一部分反正失败了，完蛋，甚至进一步之间这个对称性还会发展成什么？发展成无数的无数的普通玩家之间啊，普通玩家之间和啊少数的少数的职业选手之间，少数职业选手之间和轻而易举的可以拿到。游戏里面的那个很简单，最高的那个分数啊，最高的什么？然后可以通过游戏本身来来养活自己的职业玩家职业玩家职业玩家打职业的其实不叫职业性。其实我们很多呃就是对职业性有点职业，就是他以此谋生，就这么简单。靠这个东西吃饭，他这这个时候又又形成一种啊又形成一种不对称性啊，这不对称性不对称性，然后再进一步这个体系这个这个关键问题是这个东西是可以又变成一个进化性的一种关系啊，又形成一种进化性的关系。这个就是游戏这个游戏产业相关的这被看成是不正经的、打游戏的、不正经的，然后运用方面又和这个正经的这个世界现行经济秩序啊，正经的就是这个日常生活，就是游戏之外的，游戏外的、游戏外的世界外的这个政治经济现实啊又是正经的。他们又形成一种对峙，又形成一种对峙，又形成一种对峙啊，就很有意思很有意思。甚至说这个环节我讲的太快了。我说的这个和游戏之外的这个世界的这个对峙，它会变成就是说游戏和其他娱乐方式的游戏和其他娱乐方式。游戏啊和其他娱乐其他娱乐其他娱乐方式。然后这个这个东西再和其他其他这个其他产业啊，其他产业方式，然后这个再和呃versus这个东西就拼成一一整个经济嘛，一整个经济啊，然后再和一整个其他的啊政治位面啊，政治位面就大任物经济是就是你会看到就是说就是这是可以底层参普通人参与进来的，普通人参与进来，普通人参与于其中的普通人决策参与于其中的啊游戏一开始就是呃玩家决策参与其中的，然后变成这个变成这个娱乐的时候，又变成这个呃就是啊就是啊服务业或者审美审美，或者说一些爱玉制造者可以晋身其中的。就是你会觉得参与感就是越来越稀缺，参与感越来越少啊，再到这政治，那就是只有少数人可以参与了。少数精英啊，少数人可以参与的啊，政治啊、学术啊什么等等高级的那些东西。然后再往上这两个都并起来，再往上可以这里就是啊这是都是人类活动，人类活动，然后the versus这个自然活动自然活动。但是我们在这里我们有看到就是说这个无限这样细分的这么一个过程。这个游戏还可以记分啊呃非职业的、非职业的呃职业的啊versus呃职业的。你会发现，然后在这个非职业里面，就是一个啊赢的啊啊银的versus啊输的输的输的。我们会看到我靠，然后再再细分一下，就是赢的和输的里面又有一些就是呃赢的。躺赢的是主动赢的，主动赢的和躺赢的，主动赢的和躺赢的。你们看到躺赢的、躺赢的这很关键的赢的和躺赢的。那么躺赢的那一部分，你就会发现躺赢的这部分他他他干的事儿就是什么？就是人versus自然。他会发现躺赢的那批人，在一局游戏里面躺赢的那一批人，就是他打了一辈子打的人机。你会看到就是有这么一个关系，就是又会发现它都是一个就是他们都是一个是那种不对称的versus关系，他们都是不对称的。你们不知道你们有没有发现，他们都是不对称的，不对称是嵌套关系，它不是一个呃a versus b的一关系，它更像是一个就是说那个什么我我画成这样，你就知道了，哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。就是这里面的一个东西，在面对整个代表这个整体的一个东西。比如说这个呃撸撸啊撸这个游戏，那肯定是职业战队代表它整体你一些玩家是可有可无的，非职业的啊，类似吧，就差不多这个观念嘛，这个意思吧。这个结构最后跨越到底层，你会发现最终就是人和自然在在对垒。那么这个结构推到最上面也是人类和自然在对垒。所以这里面就有一个基本的一个短路啊，这里面就有一个基本短路。你包括那些就是呃主动赢的那些人，他的游戏活动不也分成两部分嘛，一部分是他在PVP,还有一部分他在PVE所谓的e不就自然嘛，不就是他妈的计算机嘛啊不就是一种电路芯化化一种计算机嘛。所以为什么打游戏的人，他就会觉得哎，他并不是在做什么不正经的事儿，他也是在做人类的普遍活动。人类的一个究极的普遍活动就是人类对抗自然。他打里面的这些东西也是在对抗自然，而且他凭空通过玩，而且凭空的符号游戏。只不过这个里面的这些游戏本身，它是一个它是一个什么高度精神化、符号化、电子化的一个自然高度精神化啊，符号化、符号化、电子化来自于赛博网络化的cyber碰cyber.那网络化的一个自然说在这里就是说这些底层游戏的盛行啊，它这么一整个这么一个，他一开始都看上去是对称的，但立刻就会不对称，就会产生他。这一切环节都是一个对称性，不停的被打破了一个环节，只有少部分人可以这样，呃，只有或一开始这是在这里，这是在这里是是对称的五v五。这里就是伪装了一个对称性，赢的和输的好像是五比五啊，赢的总是一半人，输的总是一半人。就是这个游戏本身就处在这么一个节点上，这个游戏就在于是让这个体系看上去是对称的，让他就伪装一种对称性。他就是这个游戏，就是可以生产对称性，就这么简单生产对称性啊，生产一个对称性的幻想幻想。但实际上它底层逻辑跑的是不对称的，它底层的逻辑跑的是不对称的、不对称的。因为你这种对称性呃，就是你五v五，好像看上去总有五个人赢，总有五个人输。但其实不是的。其实归根结底，无论你你不是打职业的人，你从当中就是你总归是我不能说总归是输啊，或者说你人面对这些自然的时候习得的这些技能，或者就这里面没有一个可以描述，它是对称的一个任何一个基准在里面。你赢了又怎么样，输了又怎么样，它没有任何的意义。你的胜率是百分之五十一还是百分之四十九？它没有任何意义。 It's他没有，他就是说他这个对称性是一个幻觉，你觉得这个我围绕这个百分之五十胜率我要高于他，就就我比其他人厉害，我比绝大部分人厉害，我的胜率百分之六十百分之七十。但是他如果不不进到上下这两个环节里面，不进到后面更多的环节里面去。这么一个数字，它没有任何意义，它只能够作为一个意识形态功能，就是让你以为这个世界上的博弈那是对称的。这个世界上的输赢都是对称的啊，这个世界上的这个现实呃，最终的主宰性力量的那种对垒都是对称的啊，他只有这种东西，那实际上他不是的，实际上根本不是的。实际上他就掩盖了一个最重要的一种对抗啊，就是我们所说的class struckle啊呃阶级的那种之间的那种对对抗啊、普罗大众啊、pradterariet、普罗大众和呃和这个布尔乔亚之之的的一个斗争，他们是不对抗的不对称的。因为布尔乔亚掌握整个符号系统精神位冕，他掌握符号和精神，还有整个上层法权啊，还有这个整个意识形态，他掌握这个东西，他台面上是由他掌握的。而普罗大众则是啊不仅在肉体上被那个，而且在精神上也是被扭曲的。啊，比如说在这个意义上讲，它更像是这个英雄，或者说整个游戏盒里面的小兵，整个游戏盒里面的小兵之间的一个对抗。他差不多是整个游戏，包括英雄和里面的那些小兵的对抗。当然我要说的就是普罗大众，他不仅是小兵，他是不得不去扮演小兵的英雄。大概你要你要懂的，就是说你要就这样去认定，就是普罗拉。对，会来说，他是不得不不得不扮演小兵的英雄啊，他实际上他是英雄，他不得不扮演小兵的英雄。他们的脑洞虽然很有限，就比如说他的a出去那一下是一个很小的一个范围的一个波动，但是最终会能够让整个把它推掉。但是可惜的就是说它会下一个游戏，又下个游又下一个游戏。他这个意识形态就是让你以为不存在这个class struggle阶级意义上的这种对垒。因为因为你就认为不是对称的对垒，它就不是它就不是对垒啊，你看不到那种对称性，把握不到那种对称性，你就甚至都感受不到它的存在。你就误以为对垒是两个巨大的呃集团之间的对垒，政治经济集团之间对垒你就会啊你常常玩这种游戏的人，就会把自己的认同认同到两大集团中间。一个没有认同，没有把自己意识到自己是广袤的土壤被踩在脚下上面，那些东西一直属于土壤中的一部分。你没有意识到这是完全是不对称的不对称的啊。嗯，就是在这里它就是一个异形的功能，就是不停的生产出这种对称性，然后又摧毁掉这种对称性，以为自己浮在天上啊就是一种。然后另外一方面又是把自己置入这么一个连续统，我们就把它叫做连续统。就我叫这这个叫什么么连续统，就异形异形的认同，连续统吧这么一个连续统之中，把自己然后这个连续统在自己的每一瞬间做的事情和他最终目的又是短路的。就觉得自己在做的一个非常具有人性的非常具有普遍性的一件事情，非常具有正当性的一件事情。因为你不仅仅意识到有这个连续统的存在，又觉得自己打游戏在清兵兵的过程。在a兵线的程程在收野的过程，他妈的也是在作为人类和一个和一个无情的自然机器在做斗争，或者在驾驭它，在控制它。就我在彰显我的人性啊，这有这种感觉的啊，所以这个游戏归根结底啊，我觉得就是要瞄准这些东西去理解它，就瞄准这些东西去理解它。那么很多人会为了这种对称性的暂时的打破而欢呼。比如说上面这个这一环职业的这一环啊，比如说今年发生两场比赛，一个赢了一个输了，然后赢了也是打破了这个对称性。因为赢了只有一只，输了有好多只啊，输了那个也是我靠，就是说又输了什么，这个对称性又被打破了什么？按道理是因为我们赢了，就每个人都在心里面想了一个均衡，每个人都自主的去设想一种均衡。无论这个均衡被打破，或者这个均衡被维持，都觉得这是个事件，thought it as a event.但是这些事件都是虚假事件，因为这种均衡设立了一个对称关系，设立了心里面的那个对称的途径。这个对称图景是被编造出来的。It's a废管。无论这个对称图径被打破也好，不被打破也好，无论存不存在这个均衡也好，无论这里面一个人赢了也好，还是好好多人都赢了也好。如就如果戏剧性的出现一个事情，就比如说他一个战队赢了五个人我举个例子啊，他我就希望这种游戏如果什么时候它能出现，比如说dota二和撸啊撸啊出现真正值得人类和值得人类庆贺的事件的时候，什么时候它真正发生，值得值得人类去铭记、庆贺人类去铭记和庆贺的事情的时候，真正值得人类共同体啊啊共同体亲合的时候是什么时候？比如说他那个最最终赛事TI和这个s最终赛事当中的赢家当中的赢家啊当中的赢家。他站出来赢家站出来或者前三或者前四的那些获胜队伍。站出来说我们把奖金怎么样，要么捐吧，把奖金捐或者把奖金呃这些队伍均分，克服资本主义的克服capitalty怎么的那个赢家，通吃的赢家拿到奖金是明显多的多的，就不服从这些这些游戏的玩家啊，什么时候啊这些这些小孩啊什么时候能够成长成大人？就是说他们啊就是你如果说只是捐的话，我觉得还还是个资本主义逻辑。它有那有没有可能就是说它里面的这些这个赢的这个队伍，把他奖金全拿出来，然后以他赢的那个奖金办一个巡回赛事，办一个巡回赛事，在巡回赛事里面不以最后那一次一锤定胜负。而以大家的胜率，而以大家的胜率啊，而以大家的胜率来分这个奖金分他。那我就说对于人类来说，这种思维在进步竞技竞技游戏当中所体现的是一种时代精神。而这种时代精神现在还是一个赢者通吃，或者赢者是绝大多数的这么一种状态，赢者占有了一切的荣耀荣光。你理解吗？就是说什么时候这种就是说按照巡回的胜率啊，然后这个胜率也不要排高低啊，也不要排高低。就是我们人类所有的就是新自由主义时代资本主义下面的所有的足球游戏也好，呃，现代的奥林匹克竞赛也好，还包括这些电竞也好，它都没有发生过这种事情。但是我觉得在电竞当中是比较容易发生这种事情。因为胜率比较好统计，而且它频次快，那么就把这个奖金大家分分给个顶尖的二次战队，把它都分掉，然后把一半拿出来用来给什么的职业培训的那种什么文化宣传什么。如果它具有这样的能够突破呃资本主义一形态和政治思维惯性，就是要两极对抗对撞的这种思维。然后这些就是玩嘛，克服游戏本身的，克服这些主办方啊，这些资本大鳄的这些规则本身去玩这些这些玩家，那些高级玩家什么时候能够超出这个游戏来真正的玩游戏，把这个游戏当成一种其里面的精神。它里面的就是比如说你五号位游五号位辅助这个两个游戏通通都需都承认辅号辅助的作用，辅助的伟大。同样的那你这个游戏赛事里面赢的那个那支队伍和其他的队伍，其他队伍也相当于你的辅助啊，你赢的那个队伍也是AADC啊，或者就是carry啊。同学们，你既然承认他的伟大，那有没有可能就忽然之间有一个集体意识产生出来说，哎，我可以把我奖金分享出去啊，分享出去，enjoy it也不需要那么钱。 We don't need that这么多钱，或者说把这些奖金捐给一些弱势的国家，或者捐给一些弱势群体。这种思维就是这这个游戏里面有好的思维。比如说我我这个对于这个辅助的重视啊，对于这个分工一些分工一些，当然分工也是资本主义意识形态的。当然就是说但是他不在要求全能型的，而是要求分工和协作、团队合作这些思维都很重要。但是能不能在他的最终的那个博弈竞争模式之下啊，在在这些出现重大的事件，来把这个精神的更大的强调更着重的去推向啊全人类的这个一个思想和文化的舞台，这是我期待看到的。但是我觉得是指望这个道哥要要能做到这一点，不太容易啊，不太容易不太容易。你比如说你赢的那支队伍，把奖金全拿出来啊，就这个要克服很多资本的贪婪啊，克服这个呃狭隘的这个自我迷恋啊啊，克服这个我是英雄，我赢了我最屌什么什么这种东西。那么尤其呢这里面都是随机的因素啊，这里面很多随机因素就是你就更强又怎么样呢？你就强又怎么样，强也不是人打这个电脑吗？你的墙也不是你在虚拟空间里面，你比那边操作的更好。一门这个好和坏，不能对人类带来更多的利益啊，不能对人类整体带来更多利益。但是我们就可以去想要去说这种文化，赢者通吃的文化是可以在可以得到颠覆的，或者说最重要的人应该得到最大的承认和认可。什么这这些思想可以得到他的颠覆和得到他的纠正的。啊，这个游戏里面就是说辅助啊弱者有他的作用，有它的功能，一个兵，一个刀都很重要。这些细小的、细微的操作，细微的环节，有它的极端的重要性，关键性，并且可以改变整个局面。这些思想这些观念，而且不放弃永远的去协作，永远的去思考。对面啊有一种呃思考对面怎么想，间接的去去决策，更宏大的一些战战略视角。战略眼光啊，包括在选人过过程当中的一些博弈，这些都是很好的文化，这都是很好的文化。这些都是都是克服资本主义那个无脑的。然后我们要培育这个对称性，把打破培植对称性、打破对称性、打破对称，打破克服资本主义无脑循环的一些很重要的一个东西，出奇制胜啊，所有这些东西那有没有可能啊折射在这些重大事件上面啊，为这些重大事件当中的那些人呢？他萌发出一些新的想法，萌发做出一些新的一些行动。然后推动这这种魔霸类的游戏啊，在人类的思想，人类的精神上能够留下一些痕迹啊，创造一些影响。而不仅仅就是变成另外一个奥林匹克啊，变成另外一个赢者通吃的新自由主义游游戏啊，变成另外一种资本的那种垄断性的竞争垄断二元论的这么一个呃无脑循环下的一个单单的一个环节。既然年轻人已经投入这么多热情在上面，我我希望就是说我们所有人每个人在打这些游戏的时候，都可以去想一想去到底你在玩这个游戏的时候，你要的是什么？那就是赢嘛，赢了又怎么样，赢了之后又如何，你还是要返回返回一个现实。同时同样的国际博弈当中的两大集团之间斗争。赢了又怎么样？赢了你真正的你的现实生活，如何去组织他每一个人的个性。每每一种人生道路的他的尊严如何去维持，如何去恢复，如何去增进每一个人的发展，如何去更得到完善的这个保护。我觉得这些东西是需要更多的去思考的，靠纯粹的靠这种compete啊，compete不是真正的斗争，不是真正的斗争啊，struggle.为什么翻译的时候要用struggle?真正斗争是struggle,你是要啊从一些你看不见的束缚当中，不是你眼见的那个对称的那个敌人镜像化的那种敌手，不是rival,而是一些看不见的枷锁，看不见的束缚当中去摆脱出来啊，那需要更大的决心和意志，更大的决心和意志。那讲到这里啊。