自发性的崇拜啊，对自发性的崇拜啊，放tenanor tenanet或者叫自发性，不是自制性啊，自发性的崇拜要明确摆脱。在现实层面自发性崇拜就是说目前就是说无无论是这个就是他们的共识啊，两边的共识两边都有个共识，就是自发的就是纯洁的、自发的就是纯洁的啊，纯洁的或者是有分量的，至少道德上有分量，对不对？道德上有分量的。呃，如果你不是自发的话，那你就是被被业务找出来的，或者说被制造出来，被刨制出来的，或者就是被控制被操控啊，会刻意伪装出来的，伪造出来的那就是不纯洁的，它两边都会有这个共识。我们发现就是小小布尔乔亚，小波尔乔亚会诱于这种共识。但是对于大波尔条亚的话，巨麻的自发性关关，我屁事一切都是被生产出来的，一切都是被有有预谋有计划啊。他只是这个预谋计划在多少层面，哪个层面而已。小布尔乔亚作为波尔乔亚的工具啊，小布尔乔亚作为波尔乔亚的工具，它恰恰失去了对于工具性本身的认识，对于工具器本身的尊重。哎，不用这个小资产阶级的一大软肋，就是他对于工具性本身缺乏尊重，被刀枪使啊，会永远被看成是哦低于或者说肮脏于或者说是啊瑕疵啊，就是说不行啊，妥啊，就是说那啊不是不是被当枪使的，不是不是被操纵的啊。过就是说小布尔乔亚就是说对于小布尔乔亚而言，它限于一个就是阴谋论和反阴谋论的两极震荡啊，阴谋论和这个反阴谋论的两极震荡，这样震荡，这是小资产阶级的。由于它事实上是资产阶级的工具，它并不是小资阶级，是个依附性的阶级，但是它是个阶级，它是个工具性的阶级，它本身不是资产阶级，资产阶级光靠光靠资本就可以了，小资产阶级还必须去寄承性的依附性。他要做吸管嘛，就是吸管，波尔乔亚血，小布尔乔亚是吸血用的吸管上面沾了点血。但是小布尔乔亚这工具用完结伦的，它实际上小布尔乔亚是无产阶级当中的叛徒，只不过是它是制度化的叛徒，阶级化的叛徒。小资产阶级啊小资产就是无产阶级当中叛徒，就是宁愿给资产阶级做工具吸血工具的一些无产阶级。而且固定了固定的做工具的无产阶级，固定下来有那些做工具的一些资本傍身的资产傍身的啊，这样的资产阶级叫做小资产阶级。它本身它的这个资本，它那个资产没有办法让它彻底的不劳而获，没有办法让它彻底的免于风险，免于免于，没有办法一直让他赢你的吗？这个我们前面讲过，我们前面讲过，那我们讲讲由由于实质质性的工具性，它本是工工具，所以它的工具性是不可知，它不能认识工具性不能认识，或者说不能对认工具进行一个对象化的认识。因为他事实上他自己就是工具，他不能严肃的认识工具性，他不能就是欣然接受。他归根结底他是个工具的这个命运，懂吧？或者说他在他看来工具性就是被贬低的工具性就是就是就是不重要的东西，就是次要的东西，就是依附性的东西。他没有意识到工具性本身是很重要的东西，是非常重要的东西。因为工具性意意意味着就是工具的主人，工具的主人是有所依赖的，其实就是主奴辩证法的。但是我们在讲的话，这里不是奴的关系，这就是工具的关系。这里有一个主体性去主理化，在这个上作为工具的小自然利义，对于工具的认识，它是去主理化的。他没有办法作为一个主体把握作为把握一个作为主体的工具啊，如果能够实事求是，客观所谓的客客观对象化的去把握小自然地身上自己的工具性。那么这样的小自然业绩的话，它具有我说的，它具有某种就游离性，它就具有游离性，它就是游离的，或者我们说电离出来的啊，电离出来游离出来的小顿人机机啊，或者说在这个意义上讲，这种矫色耳机向来是投机的，从来就是投机的。无非这个投机本身它是否认的还是肯定的。啊，有你的小增数机的投机性。他在这个意上它是作为一种思辨性，对于自己工具性的一种存在啊，是进行一个思辨性的一个姿态去把握的。也就是他承认自己的工具性，承认自己是资产阶级统治的工具，意识到自己就是个工具。并且对于工具本身的地位它不贬低。不认为作为一个工具，是一个是一个不幸，或者说是一个低劣的卑劣的，而是把它看作就是说这就是这就是平常的命运啊，这就是一个平常的命运啊，这就上小资产阶级实现了它的游离状态。运离离来电电离出来啊电离出来的。但是绝绝部分小资产阶级是没有没有办法感受。这种种离性性的没没办办法，没有办法拉距距离。他是个奴奴才，但但是他他不愿意去凝视他的奴才性，不愿意去凝视它的工具性。所以对于小战局而言，它对于攻击性是鄙夷的，瞧不起了他，幻想他自己是独立的，你知道吗？幻想自己某种是独小，在阶级幻想自己是独立的，或者说是可字可可，可姐就是自由的对吧？他就幻想自己是独立的，或者本应本应是自由的啊，本应是自由的。但是所以他会推崇一种自发的自由，自发的自由，spontaneous自发的一种自由。他追求一种自发性，哎，就是他们对于自由的理解来自于自发性。他认为就是说在一个局部的局部的靠道德良心醒悟的道德良心醒悟啊啊，或者说就是说无忍受无法无法忍受啊，罪恶的延续啊，罪恶的蔓延啊啊无法进一步忍受罪恶。那么局部的它有一个那一代的体验，这个体验让他下定决心，他要自发的，他要他要做一一些事情了，伟大的事情，whatever解放性的事情，whatever他们自诩的。所以这个意义上讲，他们他们认为这样的行动这样一种自发的自由，它像一种否定性的自由，否定性的自由，他能否定的自由，他就是瞄准他要推翻的东西，瞄准他要否定的东西，瞄准他所不承认的东西。啊，但是事实上在客观现实上，他又是这样的他所不承认的，他所他所他的否定呢，他所厌恶的，他所逼的那个东西生产出来的，明白吧？他无法否认，就是说他他实际上是被他所否认的，所厌弃的那个东西所生产出来的，它所生产出来的。所以他们需要一个局部的清洁的清洁的一个自发性，局部的清洁的自发性。这个清洁的自拍镜往往就需要通过呃暴露，通过暴露来实现暴露。通过某种暴露就是说就是我没有关联，无关联性，要通过无关联性，某种就是说菇切断切断。他就是我从我的呃就是我我没有团体化。我我我就是凭一些纯粹的信号，纯粹的讯号，纯粹的讯号。我仅是凭一些纯粹讯号就被组织动员起来的。我或者说我没有组织，我只是纯的纯纯动员状态。所以我们在这种自发性当中，我们看到一种幻想。这种自发性会有一种幻想，就是说呃纯粹的mobilization, a mobilization,一种动员状态，mobilimobilized ness或者叫一种被动员状态，一个mobilized的那个是but without without呃，mobilizer没有动员者的一个动员状态，没无动员者的被动员状态，这是个幻想。无动员者的被动员状态。所谓一个志愿状态，志愿状态啊，就对于这种资愿状态啊，就是有一种崇拜，或者有一种推崇他们的敌我双方都推崇这个他们在敌我双方，我所以说在这个意义上是小然然阶级内斗啊，内斗互相污蔑。说我我是自发的，他说你不是自发的，你是由他妈的谁谁谁勾引出来，谁谁谁给你炮制出来的。他是个内斗，他是个小自然人，小小半才是内斗。袁老stand,他们都觉得就是这个啊这个这种志愿状态，无动员者的被动员状态是了不起的，了不起的。You understand you的。对于这种无动员者的动员状态，或者说一个无动机的无动机的一个良心，无动机的无动机的一个道德冲动嘛。无动机的一个道道德的一个坚持，其实就是良心啊，道德上的坚持啊，这是一种幻想。没有动机的良良心，它不被这个动机所污染，不被动机所污染。就是他好像在这个辩证法的一没有他的反面，没有他反面这个道德，他的良心没有他的那个对立面，他就是纯粹的道德，纯粹的高尚，他就是幻想纯粹的高尚，无污染染的、无无污染的、尚未被污染的纯粹的高尚。那么这样的纯粹的高尚尚未被污污染的这种对于自发性的崇拜呢，他什么时候开始要污染啊，他总要污染的，因为他本就是污染的，因为这个东西本来就就不干净啊。本来就是在本来就是在这些小资产阶级，它作为资产阶级的这个统治工具，它所形成的一个自恋性的啊自我否认性的这个东西呢这种纯粹的高尚，他会他会就指称支撑对立面，它会只剩一个对立面。这个对立面就是它所预设好的，你是你是脏的，他最只剩一个内斗的对立面，自己内部分化一个对立面，然后说你是脏的，你是不自愿的啊，你是不自愿的，你是有动员者的，你是被动员者强迫的啊，有有有动员者在强迫你，或者在呃要不就是强迫，要么就是说诱使力诱势你啊不自愿的，有动员者强迫或者有动员者在诱惑你用到四点了啊，我们在这里来理解一些let us understand some kinof reality.我们在这个逻辑上来理解一些现实，现实之间不是无无关联的，现实之间不是无关联的。你比如说你在某些平台搜一个城市的名称城市，或者说you know或者whatever some城市名搜一个城市名称，你在这个小战略它当然这些小战序可以说是国际小资然业绩，国际小自然阶级，国际小自然机的呃通讯平台上搜陈市明，用中文用局域的用局域的这个呃universal language局域的普遍普通话了，搜搜的啥搜的啥，走到这个性交易性交易的一些讯息啊，收到性交易的讯息。 You will find this kind of我们在这里就当然会看到这种性交的讯息，它本身具有一种唤起性。 Arrose它有这样的唤起性，你不要以为搜这个东西只能搜到热点信息或者敏感的一些一些一些什么消息。它同时附随着的就要搜其唤起性的。但我在我看来是一种东西，stem看起same.在我眼里，他们是一种东西，他们是同一种东西，他们竟然是同样的小资产阶级的不严肃性。小资产阶级对于自杀性的崇拜就是小站。这些团体会把这样的性交育讯息背后这个唤起性和这种自发性。我很就是i am very curious about there他们的观点啊，at特towards对这两者的一个平行关系。这两者一个并列关系，我们会发现关于对自发性的极大的吹捧和对于这个唤起性的极大的一个不叫吹捧，或者极大的一个容忍极大的一个这两者之间的逻辑关联何在？他们是有逻辑关联的，他们是有明确的逻辑关联的。在我看来，他们就是同一的，他们就是同一的同一的病例。呃，the same kind of thing that too同一的并列，他们是同一的并列是同一种市场性的讯息，是同一种就是说爱欲性的市场性的讯息啊，是同一种爱育性的市场信息讯息。他仕图是试图去俘获俘获你的游离状态，俘获你的游离状态，让你陷于某种关联啊。但限于某种观点，这种观点被说成是自发性自发信誉的自发。限于某种观点，让你感到这是自发的原种。然的啊，比如说他这种啊性讯息，性交育讯息就会留一个电话啊，然后或者说一个QQ号完了没，或者说是一个什么号。你实际上他唤起的是你的信誉吗？我们很想问这个问题，其实是消费欲啊，这际唤起的与其是是你的消费欲，或者说你的资本的信誉，你的资本的信誉，这个资本的信欲就是资本的解离欲。资本想要从你这个无能的一个小自然界身上解离出去，那它就会变成性资产。性资本主义的这个性性行业当中去流转。这个资本仕途就是资本有它的信誉，资本的信誉就是一个解离欲，就离开你这个傻逼。从你的转账记录上面变成八百块，或者变成一千块，或者变成一千五，或者变成两千跑。离开资本本身的信誉存在着。他只不过是以你的第一人称意识做中介而已。他想离开你这个傻逼，你知道，并且你的境欲的满足就其实并不来自于肉体的活动，而来自于你来自于你把这个把这个资本解离掉，来自于资本的解离欲啊，那就看上去好像是你的消费欲，对不对？但是消费欲实际上是个幌子，是假的啊，这种解离欲当然是一种自发性，它归根结底是种自发性，但是它是一种否定性的自发性，对不对？否定性的自发性非常有意思，否定性的自发性。It's a negative spontenanity.它和那个看不见的手里面的自发性恰恰是相反的，反过来的恰是相反的是一个reverse,是一个翻转。他们现在手里面自发性就是我追求最大利益，然后啊这个市场就形成了一定的啊供求关系，平衡一定的价格规律。然后啊就各样东西都有人生产啊，生产的比例也得到了自适应的一个调整啊，它是一种肯定性的自发性。但是在这里这种自发性是一种否定性的自发性，否定性的自发性。我们非常有意思的就是说它的价格体系，这种爱与爱与爱欲市场或者性市场里面的价格体系怎么弄的，对不对？它是一个自发的分工吗？当然是一个自发的分工，但是他又不仅仅是个自杀的分工，它不仅仅是一个自杀的分工，要清楚的意思啊。性市场当中的享乐，它不仅仅是一个自发的分工，它必然是有其目的性，是有其控制性的，是有其政治性的。这是我观点啊，就是说游戏政治性的是必然有其政治性的。所以我们就看到为什么腐败官僚，他一定要一定要去信享乐，他要介入。在我看来是一种政治性的介入啊，比如腐败的实权人物，有权势的人物，他我们的哄抬什么？哄抬。十三、将它是一个政治性的介入is the political in the interventional interintervenwer,我操，它是个政治性的介入，它不是不是自发的，它是有意志的。他是有政治意识介入其中的。啊，我不知道你们能不能理解，因为他必须去介入，去用他的权利，而非用金钱，而非用资本。用他的这个呃资本主义的就对于分工啊，或者对于决策，对于流转体系里面的垄断的力量来获取来掌控，而非通过钱不是通过钱买的rei. It's not no buy money is not only by money, you know YUA ststn.所以在这个意义上讲，政治性的介入了这么一个享乐的聪明的一个位面，一个性行业性产业当中去。它的剩余就是那个留意到民间的这样的这样的就是小额小额的你我觉得是这样。因为他他他是切入到人口的直接的信誉，爱欲的自我认同在生产的它是直接切入其中的，直接切入，其它是个政治性的介入啊，政治性介入。所以在我看来，这样的一个自发性，它是个否定性的自发性，它是一种抗拒，他是对这种政治性的介入的一种抗拒。你不像就是看不见的手一样卖东西，它并不是为了抗拒专营权，抗拒这个垄断，或者抗拒这个某种某种某种就是说懂吗？而这种性市场的活动本身，它是一种否定性的自发性。我们说说说的难听呢，它具有某种解放性，说的非常难听一点。它使得性活动从政治性的介入，或者从一些呃伦理秩序、伦理秩序的那个主宰者啊，从复性权威啊、复亲建制那里解离出来，逃离出来。所以一方面是资本要解离于一个臃肿的无能的个人。另一方面是这个个人他对于社会的认同，他对于这个他的核心的爱欲层面，核心的家庭共同体，核心的身体层面，核心的这个性性性享乐层面的界限的这些认同。要从一个呃呃要这这种啊有到夫loin power,或者也要从power这里解离出来。呃，它是同一种解离欲，但是方向运动不一样的。所以在这我们在这个意义上讲，我们会看到这个这些讯息是具有一种小资产阶级意义上的解放性的、否定性的自发性的解放性的、否定性的自发性。所以在这一上，我认为它是同质于它是同质于呃另外一些对于那些景观的纯洁的、自发性的一个崇拜的。Is the same same kind of same is same same kind of thing.但是这里面有一个有一个买卖关系的一个逆转，对不对？有一个买卖关系的逆在在这些啊爱性的市市爱欲爱欲市场讯息里面啊，观看者参与者是作为买家是作为买家存在的，对不对？那么但是呢是在那些所谓的纯洁的某些某些活动，它自发性的某些活动当中。那如果被被污蔑的话，你是作为卖家存在的，你要出卖你的自发性，出卖你的呃自发性或者出卖你的就不是自发性，出卖你的自主性，出卖你的自主性，你是被操控的，你是被控制的，你作为卖家嘛，你就你就幺四五零嘛，收了钱呢。我靠，你是作为卖家，但是这是一个有一个买家和卖家的翻转，you know understand有这么一个翻转啊，有这么一个翻转。在这里我们看到了某种关系，我们看到某种关联，我们看到了某一种关联。You are a stand.我们如果说要动摇更深层次的这样的小资产阶级，内在的或者说资产阶级和小资产阶级之间的，或者说资产阶级和小资产阶级共同对于无产阶级的那种统治关系的话。我们如果要动摇这种更深层次的话，我们必须要观察到这一点，而不是仅仅停留在哦那是个自发性的活动，它是纯洁的哦，那不是个自发性的活动，它是肮脏的，停留在这样的虚假的对立上面，那你依然停留在小资产阶级的。所以自发性的盲目崇拜上面啊，无非你所崇拜的不是一个那种市场意义上的自发性，逐利的求利的自发性。你是崇拜的，是这样一种否定性的否定性的啊一个一个爱欲上就是解放性的一个自发性。所有的小资产阶级的政治的解放性，它等同于等同于信誉的售卖性，它是一样的小自然界的政治，政治解放性就等同于信誉，要要免于呃政治性、赋权性的介入，可以自由售卖，等同于此the same,你们要清楚的意识到这一点，no difference at all.因为它的实质是享乐的工具，它的小资产阶级的实质，它的存在的一切实质就是资产阶级的享乐工具没有差别，在我看来没有差别。 No difference no difference,你是一四五零，或者说你你是纯洁的，自发的这没有差别是无差别的。这种虚假差别它是无差别的、无差别的、自发性的逻辑本身就是小资产界的逻辑。因为他盲目崇拜自发性，无论你是一四五零，说你是卖的，卖的收了钱的，你是收钱的，还是说你是什么？哦，你是我们说的纯洁的，如一张白纸，你是买的你是用你的爱意去买you buy something也就会用你的代价，你再用你的代价吧，用你的那个失去小自然阶级地位、经济地位的，或者说呃自由的活动活动活动状况作为代价去买的花钱损失金钱的，其实是无差别。No difference,他们有什么差别呢？他们都在追求某种，都在洋溢着一种热情，羊，一种一种热情。杨毅有纯粹的热情，就是说my我的认同性的、核心的核心的核心的认同是可交易的，是可自由交易的。所以你们批评他们是一四五零，或者你被批评是一四五零，或者你介意你被骂成一四五零，那它就是虚伪的差别。 It a fake difference.没有什么差别，没有什么差别。它的核心认同就或者说它与其实说核心认同啊，核心享乐，核心的享乐是具有可交易性的。而这种可交易性本身被无非它是被看成是个否定性的，还是一个自我肯定性的自发性，它都是一种自发性。所以我们当然可以就理解we we can we could understand, i won't i won't. You know, i won't丢啊这个blow job for the uodle for the public power. You know this this slogan,这个slogan, you can understand why why it represent self waiting this因为开场就是说不给什么什么什么blow job那个口号，对不对？这个口号它的倒出它的内在逻辑是一模一样的。一模一样的这就如同就是如同一个如同一个这个就是就是你你搜一个城陈市民搜出来的那个讯息里面，他就会说的这里面提供什么服务啊，就是不可以亲嘴啊，或者说我不给你丢这个BJ丢below job. It's the same kind of thing有点this political.这种政治认同、政治意识啊，它是同一种同一种意识，你明白吗？它是一种东西，它无非就是告诉你我的核心认同是应当应当要自由交易的，可自由交易的。But交易成什么呢？交易成何呢？何不呢？啊，无非他交易成什么呢？这里肯定和否定的差异依然是很有意义的，对不对？非常有意义的，这个是交易成一种否定性。当然它是交易成否定这个自发性是导向一种否定性的。这个自发性是导向某种肯定性的打架模式坑。那你说这个一四五零收的钱，它的肯定性不是钱的资本的逻辑啊，它的肯定依然就是资本的不停的否定啊。不是这个不是这个不是这个不是这个不是这个不是这个不是这个不停的进行这种中否定性的转运，不停的不是这个north thenorth, this明白吗？在这个意义上讲，你跟他说传统的国族认同，或者传统民族主义或者传统的那共同体忠诚保守主义逻辑。It doesn't work,因为保守主义所保守的东西，不就是资本主义逻辑吗？你保守主义所保守的东西，保守主义所保守的东西，无非就是围绕着某个符号所运转起来的。资本主义啊某个符号围绕某个符号运转起来，资本主义一群人围绕某个符号玩儿玩了资本主义游戏。你保守主义所保守的东西依然是个资本主义，以某个符号进行一个，就是我回到这个符号，我要回到这，我我每转一圈，我要回来，我每转一圈，我要回来。过程当中我要不停的否定，不是这个，不是这个，不是这个不是这个不是不是，那你和这个一四五零收了钱，no difference, actually no difference,没有差别的，no difference没有差别的，你知道吗？我希望你们，因为你们全是小自然阶级，你们会认为这有差别。我告诉你没有差别，差别是虚假的，差别是虚假的呀。它无非就是忠于这个统治机器，还是忠于那个统治机器。它无非就是忠于这么一种符号，围绕这个符号运行的资本主义，还是围绕那个符号运行的资本主义。它都是忠于资本主义，都是忠于某种可售卖性，都是忠于某种算计。他们会非常说什么四九年加入什么什么什么，或者说是什么，九一年加入什么什么什么。他们会they they will play this kind of trick.这里面不包含严肃性，不包含真正的忠诚。这我说对于全体小算机而言，我就说的你们的忠诚都是假的，你们的忠诚都是虚伪的。你们所有围绕国足国别民族共同体、民意口号、呃，个人派系团体的这忠诚都是虚伪的。It's totally fake.因为因为你们是因为你们的阶级本质是工具性的，你没有自己的真正的利益的基本盘了解吧。因为你的实质你是工具性的，你你给谁做工具，不是做工具吗？对不对？那么实质上就是说在这个意义上讲，你会把这种给他做工具不行，给他做工具可以的。这种差别拿出来作为你的一些党同伐异的口号。党同伐伐异的一些工具。所以你们理解的工具性，我说这个一站，你们理解工具性是个二阶二阶性的一个工具性。你们理解的工具性就是说我要么是给他做工具，要么是给他做工具。这两种工具性是不同的工具性，这是你们理解的工具性。你们在这种差异性当中理解工具性，那实际上就不是在差异当中，因为这个没有差异。It's because this is no difference.你效忠于这部分资产阶级，还是效忠于那部分资产阶级实际上是没有差异的，你都是资产阶级统治工具。所以所以很明显这种二阶性，他这种虚假的二阶性啊，他或者说他认为这种工具性就获得了自我反思的工具性。并且说这种工具性就会否认，我上一种工具性，不是工具性，是我自己的利益。我下一种工具性，我就背叛了我自己，背叛了背叛了自己啊，那么他就会就会有一个交叉，他就会认为上一种工具性是一种纯粹纯正的、纯正的、纯正的，什么非工具性。因为我给那个我自己人或者我自己的那个大哥，我都给他做工具，我实际上不是做工具，或者说在这边那个大哥才是我的工具，我才是主人。它就有一种纯正的非工具性。我给大哥做工具，其实大哥是我的工具，我不是工具，因为我维护了我的利益，我的利益不是工具，是目的，它就有一种纯正的非工具性。这个纯正就用authodox啊，震叫一声了。那么另外一个是我给他做的工具，我背叛了，我的我背叛了自己。因为我给他做工具，我我注定我这个工具没有办法实现。我的我这个工具没没法得到我的利益，我是做吸管的，我给你做吸管，我这个吸管很快就要被你你这个吸不了几几几道血，你这个就就就就就就我这个吸就要被扔掉了，或者说我首当其冲，我这个吸管就倒霉的对吧？所以在这里就有一种就是污染了的工具性。什么叫污染了的工具性啊？就是说它就不纯正了，就是说被妨害的我们或者说被妨害的一个工具性。之所以他认为下面一个做这个工具，没办法，没就不承认，这是这是这是好的，这是这是这是忠诚的。为什么？因为我没有办法一直给你做工具，你站不了脚跟站不住脚跟哎，对不对？你天天说要什么反攻，反攻，或者说天天天天诱惑着。我说这个sel this way,但是你他妈你站不稳脚跟，我想给你做工具，我不能做一个持久的工具。我这个工具性是个被妨害的工具性，是没有没有办法一贯这的工具性。所以我干脆就就认为，所以我干脆就认为你这个工具性就是就是背叛就是叛徒，就是叛徒刑就是投奔投奔另外一个阵营和六个阵役，成为党羽，就是背叛他做走狗。但是实际上这两种东西is the same.看到不行，无非就是这个能够卖的彻底一点，这个卖的不彻底，这个卖的不持续不不持久，就仅此而已。或者在这个背后运行这个逻辑，反而要追求一个工具性的纯正性，或者说工具性的持久性、持久性、长射性啊，令人遗忘。你是个工具，丽丽可以否认你自己是个工具，因为我一直是个工具，我始终是工具。这个工具的命运我无法摆脱，我就所以我就心甘情愿作为工具，就忘了自己是个工具，就觉得我在维护自己的利益，我是个独立的，我是个维护我自己的利益的。我在这个右上角，他们也会把这个东西看成这种自发性的，这样就会有一种自发的忠诚。有没有自发的忠诚，或者我们说是一种纯正的忠诚啊，实际上他都不是忠诚，实际上就是遇到就售卖sale收卖而已。我们会发现这样的自发的忠诚，纯正的忠诚，会啊会在片刻会在片刻零星去布的指向指向一个不可能对不对？指向一个不可能的否定性，或者只要某种浪漫性不可能的否定性也有浪漫性，或者是说自相矛盾性。很多人很多情况是自相矛盾性，浪漫性或者自相矛盾性，明白吗？或者说就是说或者与其说自相矛盾性，不如说是就是说我说的就是说啊就是用心良苦性，你妈的懂吗？用心良苦用心良苦，他觉得他自己用心良苦，他觉得他就就是为主人用心良苦，你知道吗？虽然我站出来反对你，虽然我站出来要要求你做改变，但是我最终是要满足你的利益，回护你的利益的。 This kind of you, you你们应该能感受到，你们应该能感受到。因为大家要说呃，我要让市场秩序，我要让资本主义的秩序，我要让这个吸血的吸血管道重新布制。好，不受妨害，我自己可以恢复一个沾血状态。我恢复我这个管道有血经过，我可以里面吸点沾一点血，舔一点血，但是更多的你可以吸更多的血啊，你什么要跟你自己的利益，对过不去呢？就是这个问题，您为什么要和您自己的利益就过不去吗？让我吸点血不好吗？让我敞开的吸吗？继续吸有等它有一种良用心良苦性。这种用心良苦性和这种浪漫性之间的这个冲突啊，是它最最最内在的会产生一个内疚，或者会产生一种抑震抑震状态。最那一代的矛盾。因为他并不知道，他归在那里，他就是说无法去承认他到底am i overthrowing something或者done with something.我我我是我是在推导一些东西，我是在在推翻一些东西，我还是要回顾一些东西，我是不是在回顾一些东西，明白吧？回顾一些东西。 For example,比如说设一个金融中心，他说我要从这样的紧急状态里面摆脱出来，我回去我的常规的、金融投机的，或者说这种大面积的让全国资源都被都被到这里来进行一个资本主义的分配的。这样逻辑让它这样去运行，你到底在维护谁谁的利益呢？或者说你这样做的时候，你是说是浪漫性的，要让共同体所有成员都得到一个解放呢？还是说you know let us think about,让我想一想这个问题嘛，你们想一想吧，你要干什么的，你们你们要干什么？实质性的实质性的而言，你们要恢复一个城市的景观，恢复一个城城市的资本主义的景观，恢复城市资本主义景观。然后认为那些实质性的那些要素，不要让它影响城市资本主义的运行，最好你这个城市资本主义变成真正的资本。城市主义变什么？这种自治主义从自发性走向自制性走向authmacy,啊，让这个市场的内在的矛盾幻想着他。可以就是说我觉得这个里面有一个问题啊，就是你们完全没有意识到啊行政层面或者说是一些我说我甚至可以说内在地缘层面的内在地缘层面那些不可调和的矛盾。那不可调和的矛盾，它实际上都来自于城市资本主义，或者就是来自于大工业资本主义、商业资本主义、金融业、资本主义、服务业、资本主义来自于这些呃讯息资本主义啊、景观、资本主义、媒介、资本主义来自于种种这些资本主义的内在矛盾，它不转移成这样的矛盾而已，转移到这些层面而已。但是是似乎这些人就认为我仅在行政层面解决这些问题。我仅在一个派系间，权力分配层面解决这些问题。我仅在一个我操政治层面解决这些问题，这样资本主义内在矛盾就不会继续涌现了。我就可以在我的小城市里面暂时的享受一个乌托邦式的一个城市资本主义了。是这样吗？当然不是了，显然不是了，显然不是，因为你第一步都跨不出去，你第一步都跨不出去。因为往往爆发这样的一种幻想，一种我们说城市主义的幻想，甚至进一步化分离主义的幻想。爆发这样的幻想，他实际上是代表就是这个资本无法忍受他内在他自己烂摊子，他受不了，他自己所创造出来烂摊子受不了。我们有一些金融大金融大都会，某个金融大都会向来以医疗资源富集出名，医疗资源富集闻名。那好了，医疗资本主义当中两极分化，汝辈乃始作俑者也。金融、资产阶级、学术、资产阶级和编制资产阶级和这些。哎呦，我操你说上海所富集的那些，就我我这点名了他所负肌的这些资产阶级两极分化的那个上面那一集，请问你进一步富集了多少医疗资源？从向来都是以此为荣的为骄傲的，并且某种意上这一整个医疗体系，他被很多的医疗资源前客用来作为他的。遇到也据我所知，我以前的公司老板，他就是的他就是专门安排给啊苏北苏中的或者苏南的哪些。呃，反正有点有点小资源的或者小的权力的那些人腐化分子给他们去安排床位啊，安排这个医疗资源。有没有想过have you ever thought about it?有没有思考过这个问题？这些不平等这些问题始终无法被解决的一个现实的困境，恰恰是由你这种资本主义本身生产出来的。只不过你现在你这个资本主义生产出这种烂坛子，你矢口否认了。并且你这个资本主义的那种激进性那种分离性那种啊，就是小的城邦性、城邦自治性的那种野望野心，恰恰就是有这些东西助长的。你凭什么有那么好的那些东西啊，那么那么多什么器材，那么多什么什么伽马刀啊，那么多什么什么什么鱼斗，还有还有这个好像有那种对撞撞机的西的那种东西对撞机啊，让它撞出那种射线，可以进行癌症治疗。它实际上是你恰恰就产生于此，你产生于这样的资本主义的失衡，并且你试图作为这个资本主义的自我逃离。 You just just want to完全不不想去面对整个现实，不不想去面对这种资本主义所创造出来的各个层面的两极分化和微机化的现实。然后你提出一个口号，说我要否定行政层面，我否定政治层面。那问题都解决了啊，问题就是你行政层面还是政治层面的问题，而不是我这个呃我这个大都会的，或者说我这一些工业资本或者是金融资本，或者说遇到垄断性的种种的市场性的资本逻辑在这里搞出来的。 Let t's think about it.我们想一想，我觉得你们说要克服你这种内在的内疚和意症。就长远来看你到底是于董，你到底是想干什么？你们自己有没有弄清楚恢复的这个资本主义的生活景观，这个在再生产的这个这个停止这样的运动性，停止现在的这种啊，现在你们所不认同的一个动员状态，那么恢复成一个什么状态？ Go back to wear,回到哪里去，回到了那个东西，往往事实上是你们主人所更渴望的东西。所以在这个地上，你并不能算是叛逆的。你的主人，你没有没有反叛性，长远来看，或者说你直接就透视着看。 You do you just do something better for them就自诩？其实better for them自诩在做一些better for your master, better for your master了解吗？直播你的UR,你的方式形式形式超出了他的他的他的真相，你的形式超出其真相。我我我我对于小站阶级，对于自发性的这种迷恋啊，对于这种自发性的迷恋。所以我们看到其实是我们看到某种形式，我们所以我们最后说要要焦聚焦的是形式自发性。所以我们甚至说是形式自主性the autommacy of form.我们恰恰看到，要看到的是形式的自主性autommsee a form.这种形式自主性是超出这些小自然阶级的反思的。 Beyond it是超出去反思的。 Beyond its reflection超出去反思，他并没有把握到这种形式，没有意识到在对于这种自发性的迷恋，或者说一种苛求，或者说一种对于工具性的无视。刻意的要把工具性纯镇化是一种独立性。啊，在这个过程当中，实际上是有一种形式被保留下来。有一种形式在自发的在生成出来。有一种形式在自发的生成出来，或者我们要看到这种符号生产生产模式，这种符号生产模式，或者我们姓质分支是符号生产关系。它这种符号生产关系就是这个符号生产关系，就是说他们的胆儿从哪儿来？胆从何来？我们要我们要讲的就是说where of there,他们胆从哪里来？我们看到它有三个分支来自一个悲剧的交汇啊，悲剧的交汇上面是就是来自于症解症解一和症解二。所以我我我说这个这个悲剧的交汇症结一和症结二，这个与其说悲剧的交汇，说是刻意统一啊，刻意的统一。我不知道你们你们明不明白这个就是它的形式自发性这个形式的自发性。实际上实现其意识形态功能，或者我们实现其统治的意识形态功能啊，实际上实现了是统治一行的功能，一种混淆。哎，一个混淆匣字，我不知道写的对不对啊，什么什么旁啊，不管了啊。这个贞节一是长期的一个地缘，或者说一个宗教，或者说一个种族关系、民族关系、种族关系症结一贞节。二、工团主义是某种同样是某种自发的共产主义啊，贞洁意识，某种自发的分离主义，他被都被看成是纯粹的纯正的自发性，就是小资。然阶级在这里，对于贞洁的认定，他就是小资。然阶级我说了小资产阶级的第二集的政治意识啊，是低幼的小队，政治意识是第二的，就是他只认自发性，并且他把自发性看成一种是一种内在性。他把自发性理解为某种内在性内在的纯正性啊，内在的纯正，内在性的纯正啊，同样的贞洁，一是一种自发的分离主义，还有以宗教形式民族的形式啊来增加。二是一种或者来以model,甚至是total的territy的总体主义的形式，自发的工团主义同样类似于此。但是这是一个混淆，但是他们为为酝酿出了同一形式悲剧同一形式的悲剧。 You know, they do the same kind of thing.这就是一个生产，这是一种异形态。生产这生产出一种混淆，他是刻意的在生产这样的一种混淆，把这样的悲剧的交汇就看成是同一形式。 They are looking for this kind of identity.他们在寻找这个这个同异化identification,他们在寻找这种统一化。实际上他是试图把这个阶级关系啊，小资产阶级是试图小资资产阶级，是试图给出其阶级政治的药方。他试图给出，也就是小字，你要宣扬自己的主人性，或者说是个主导性霸权。他要试图主导其呃，意识形态霸权的方式是什么？就是把阶级政治开一个药方给，这就是开药方。就是什么药方呢？你们但凡有阶级的，请你把它理解成是平等的民族关系，把这些关系理解成某种平等的民族关系。把阶级分工理解成是啊民族共存，它需要这种混淆。这个混淆就是小镇体的主导意识形态。那么它一它这样的混淆，你们在干什么？就工团主义，他目前处在一个自发状态啊，这个很低阶的，非常低阶的，非常落后的一个落后的低阶落后的一个状态。而这个分离乳义同样同样也是就也是比较愚昧的、无知的、愚昧的。那么小资产阶级滋润，它是一个聪慧的，就特别是文化小资产阶级作为这个这个呃铺天盖地的这种呃娱乐这些啊媒媒介、小个人阶级这些媒介介小个人阶级。他认为这两方其都是愚昧昧。你不要以为他看得起任何一方，他其实认为这两方都是愚昧的。他认为，这两方都有一种纯正的自发性，都用纯正的自发性，纯正的自发性，或者说都有一种逐利的自发性。在小资然一阶级眼里，就都是一种逐利的自发性，逐立的自发行。它并不是一种高贵的自发型。小三，你自视他拥有一种高贵的自发性，就是否定性的自发性，解脱的自发性，摆脱面对强大敌人解离性的那种自发性，批判性的、抗拒性的、反抗性的，要有自发性。如果是出自我的内在良心，我道德对理想的途景的一个对于什么？我操人与人再也没有中冲突啊，平等自由，在小在这里所幻想的自然阶级法权之下的平等自由的那种状态啊。他说了瞧不起这两种自发性，并且认为这两种自发性都已经走不通了，明白吧？他就是小镇。你所理解的社会族群呢，就是种族和阶级是民族和阶级，是并列关系，而不是一个阶级矛盾，是穿透的。他不认为是穿透关系，他认为是并列关系是吧？他认为在那个就是在什么廊坊，或者说在什么什么什么洛阳，在这些厂里面的全是他妈的河河南佬，或者说安徽岛。 You know,他们认为this same kind of thing.他们只是把人平面化的驾驭群体的划分，他并不不理解阶级矛盾的贯穿性。他们不能理解阶级矛盾的贯穿性，所以由于鄙视，或者说由于他们认定这种逐利的自发性注定失败。哎，逐力的自发性注定失败，或者说不叫注定失败，注定遭遇遭遇遭遇侵害，遭遇侵害了，遭遇到侵害。这种侵害是吧？表现成同样的刻意同意的一个悲剧。有到fire the same kind of tragedy. Fire火被开始是同一化的东西，但是我们要清楚意着火是一种解离性的、否定性的力量，它没有什么同一性可言。悲剧悲剧是各不相同的，悲剧本身不能够去被设立，具有某种同一性。对悲剧进行同一性的规定，是一种罪恶。对悲剧进行同一性的规避，是一种罪恶，要做的是寻找具体的方案，着手眼前面长远的解决这些悲剧，这些方案是不一样的。你不能去幻想有同一个方案，一劳永逸的解决所有的悲剧。所以对悲剧本身进行规并啊，它具有某种有意思。而且是很明显的，它是他的发声学逻辑是有差异的。但是however, you know,他就是把它投射进去了，就是小的人就这样认定了，就这样认定了。 You know我们会看到这个在图像上有是有无数的差异，有无数的，并且他们选择的点最终也是一个，就是说那么没有差别，那我就用这个做差别。对，具有就是说他们会小资主义，就会向国际小资产阶级求援。我们说小资产阶级就提起国国际性，或者他本身就认为他是国际小资产阶级。小资产级始终认为自己是国际小资，然阶级，你们都是小自然人机啊。我在说你们这个群，你们现在的五百九十一号人，百分之五百个可能都是小断绝机，就都是工具性的。呃，你无非在这里就要要辱骂上海的小资人、业级城市、小资人阶级，或者说辱骂哪里的城市，小资人阶级，你只是辱骂他们，但并不意味着你和他们有什么不一样，你自己这样的没有差别。你认为他们是一四五零，那你不是一四五零，但是你你们投脑当中所幻想的都是一样的。纯正性是可售卖的，纯正性就是要售卖的，要卖的。它自发的是这种生长性的力量，就是说它背后啊都是在幻想生产。对对我说，对于生产进行一种幻想，对生产进行一种幻想，认为有一种有一种机智，有一种生命的源志，一种生命的原质。它可以它可以生产，不经劳动，它自己自动生产出来啊，自发的生产出好的东西出来，可供消费的东西出来。这是小赛意摆脱其这个摆脱他自己的罪恶感，负罪感的内疚，深沉的内疚的一个最重要的一个幻想。最重要的幻想就是认为有一个生命性的原质。它可以，你只要不去妨碍他，不去阻碍它，你只要否定性的对待它，他就自己能把那个好东西给它产出来。It will produce really good thing. A really good stuff. Really good nice, beautiful, you know.那么最最主要的一个幻想就是说哦年轻人小朋友小孩儿啊，他如就没有妨害的话，他是多美好的人生啊，没有妨害的话，他有多幸福的未来啊，understand.那我就说那你不改变资本主义统治模式，不改变这个资本主义的整个全国际资本主义，全球资本主义的这种渗透入侵。他活到二十岁又如何呢？活到三十岁又如何呢？活到四十，又如如何活活五十岁，又如何何呢？活到六十又如何？活到七岁，如，但是生命依然是异化的，所以他们会幻想有有一种生命性的一个原质啊，原质或者原始的一个基础。只要不妨害它不妨害的。所以他觉得就是说啊这个高贵的这种高贵的高贵的自发性，就是要从那种啊要从那种粗陋的粗陋的啊，就是挫的啊就是那种蹩脚的当中要解脱出来，成为一个精致的美好的，充满了形式的、充满形式的啊统一，充满了一个统一的形式的统一。同就是那个小姑娘，如果她不怎么怎么啊，怎么怎么离离离受不幸，那么她会有个统一的形式。她是一个美好的精致的漂亮的小姑娘，这个美好的精致漂亮的小姑娘，这个形式统一了她整个生活过程。无论她将来是成为一个资产阶级小姐呢，还是成为一个无产阶级劳动者呢？还是成为一个呃you know whatever kinds of或者成为一个分离主义者，或者成为一个遇到啊亲和于某些叙事的，或者成为一个什么什么什么，或者成为者当认为有有个同一形式的统一在囊括着这个东西，在囊括这个东西。那么要做到这种同一形式统一的这种欣欣向荣的精致的一种状态。那你必须要从啊要从这种生命的原质当中解离出来，粗鲁的带有一定的攻击性的，比较挫的解离出来。所以在这个上讲，他们会认为啊妨害性的力量，妨害性的力量啊，妨害系列与其说来自于外部，与其说来自于外部，不是说是来自这个原志本身，是来自这个原志本身不够不够文明吧，不够文明。而对这个原汁本身是未驯化的，还挫很矬，还很很很low,还很野蛮雅木雅木顶，还很野蛮，还很庸俗，还很low.啊，比如说他们就会，比如说举个例子，如果说这些人自居为反建制，他就会认为建制当中充满了妨害性的力量。他野蛮啊，它短视啊，他没有文化啊，跟你念法条，你又你又听不懂，懂你还有执法权啊。就这个意义上讲，他把他把就是说认为自发性要从这样的一种原质的粘着的妨害性当中摆脱出来，进入到一个用一个精致的形式来统一起来的一个状态。那么这个精致形式统一起来，这个东西呢恰恰的说是什么啊，商品就是商品，just就是商品啊，comedy后面就是商品吗？喜剧用英文怎么说的？我没文化呀啊commodity,我操没文化了，我我记不得了啊。那我们讲要讲的就是说这种形式的统一商品冒出它的价格商品作为一个概念性的作为一个概念性统治着这个商品被商品填充着的他所就物填充的商品。这个概念的框架嘛。他觉得就是说在这个意义上讲，这个商品的这个价格，它的概念，它的形式意义也是自发的冒出来的。自发的冒出来的就是这个货，它是个好货，还是个孬货，这个好和孬，它同样是自发的冒出来的，自发的冒出来的就如同那个什么全国空降来了这个妹子女的她几番漂亮还不漂亮，妹还是丑，能不能换取我的信誉，还是让我嫌的嫌这个不值当，嫌我这个欲望没办被支撑，它同样都是冒出来的，他们就崇拜的一贯制崇拜这样的一种自发性。啊，我们说他这种犯数性自发性，贩售性的自发性，或者说市场性的自发性啊，非常非常有意思，very interesting very very interesting.所以同样我们在这次形式当中也看到的啊啊八万或者a blanket这个paper这个形式当中就是说哎，we take nothing on it,我上面没有任何东西，但是说you got your own, even there is nothing.是即便里面什么都都没有，there's nothing啊in the paper, but you will就你会自发的想到这东西。所以他们我说的这个形式是非常重要的。这个形式是非常重要的。形式的统一化形式在进行自我统一化。形式在进行这样的自我统一化，并且它是作为一个暴力，完了他是作为一个暴力as a as a violence, but as a violence, you know,作为一个暴力，他在进行这样的自我统一化。 You don't need to say, they are the same. They are the same because they they take the same kind of you know, they is token的这个他不用同样的一个一个一个东西，呃，在代替着同样的一个东西。他到底呢有什么口号呢？他们有不同的口号，有什么利益需求呢？有不同的利益需求。但是他们用同样一种方式来进行这样一个统一化。那么掩盖的其不其异性严盖的其啊跟身份没有关系。跟身份我们要讲的就是这个暴力呢，在他们当中那一他他们认为不是暴力，他们认为他们就是solitity,他认为这只是某种团结啊，某种团结，或者说某种就是说就是急迫性。我就before i write something on, i will before right我我还没有写任何东西，我甚至我不要写任何东西了解吧，它这代表某种呃纯正的否定性，你们看到没有？依然是某种纯正性纯正的否定者的自发性。它代表某种纯正的否定性的自发性，这个自发性，甚至它只是白纸。我们想到一个俄国的一个现代的一个艺术家叫什么名字？我忘掉了他的那个，就是说他给一个那个现代未来主义的一个戏剧做布景，做布景。然后它里面有一幅画，那个幅画中间就是一个黑黑的，然后外面有个白框，然后它的一个最最有名的一幅画，就是完全就是这幅画上面就是一张白画那幅画，就上面有一张白画了解吧。它背后其实代表是一种就是激进的多元主义调和，你知道吗？激进的多元主义调和，激进多元主义调和，并且这些城市小战已认为他们已经有足够的一形态功能、一形态能力来实现这样激进的多元主义调和了。那我要说的这样的激进多元主义调和，它真正依赖什么？依赖是廉价工业品，或者说它依赖的是对于啊工业和这个服务业，甚至是农业。对于这三业的无产阶级的剥削。如果没有加的话，甚至要加知识业无产阶级啊，如果我们把一些呃就是说也算在内的话，知识生产的不产一加。那我们这个甲伟引浩，他们的忠诚上没有证明过他们的忠诚的，没有证明过忠诚。这种基建多元主义调和呢，他认为就是说我们已经足够文明了。We are cultivated enough,我们要把这个我们要结束这个XZ了。 Xz should be,就是disciplined displined politics should be ended.我不知道是不是这样翻译的，我不知道这样是不是这样翻译的，或者说就是说regularegulative reguliarity啊，be规规范性规性，whatever ver dispplinary, i know how,我不知道怎么我们不知道怎么翻译啊，他们就是说it should be end, it should be ended啊。因为我们已经有足够的激进的多元主义调和，并且实现我们的这种表面上的这个solidarity,表面上团结已经实现了。 Yes, be achieved already,而且它是廉价this trip,它是廉价的。It's red cheap, you don't have to own something.不是遇到你，不需要去表达什么，你只要表达，你无可表达就可以了。但是我我们我们要说的就是说在这个上讲廉价工艺品，纸张本身就是廉价工艺品，paper paper itself is the它就是一个廉价工业平率呢了解吗？在这类上，对于对于纸张的仪器，仪器，对于纸张一般的无差别的社会力量的无差别的社会社会力量啊的一个一个工具化。它是表达的载体，表达的工具。在这个意义上讲，我们说的它是它远远不是轻无产阶级的，他远远不不是亲不人他，反而是可以说是对于无产阶的命运啊，是更深重的，遗忘了，更深重的忽视了，它是更深的，因为它实际上它没有掌握拳的。They don't on power了解吗？Think about it. Think about it. Think about it.在小政治政治意识、政治意识和政治意意识形态当中，作为工具性的载体，作为完全可以看成是无关紧要的东西，但是又被赋予太多的意义的那个物质性的载体，那个粗糙的物质性载体，而不是观念上、观念上、观念上，那么这个纸张就被理解成什么？理解成那个就是俄国那个艺术家。前苏联艺术家那个他说，他的那张纸代表无限观念上代表无限代表艺术的最高峰，现代主义未来主义艺术的最高峰。但在现实当中，这纸纷纷的被遗弃被践踏，被当成工具或者捏成纸团子去砸人YUDU understand.在这个时上，我不认为这小三人对于工业无产阶级对于工业当中，资产阶级和无产阶级的对立，对于资本主义的运行的再生产逻辑有任何的反思，零没有任何反思，并且试途遮掩。所以我们对于其激进的多元主义调和或平等主义，或者这种自由主义的自由主义的激进的解放，自由主义的激进调和，我们没有任何兴趣，我们没有任何兴趣。M明白吗？我们不买这个单，因为让你们上去更糟糕，因为让你们所主导的这样的政治秩序来主导社会的话，it will be worse会更糟糕。要意识到这一点，we have to know.或者说或者说我们就会面临更激烈的斗争。我们会面临更激烈的斗争，更无谓的激烈斗争，更无谓的，或者对于我们来说，更无力的一个激烈的斗争，更无力的、更无谓的激烈斗争。如果说by fist by fiter, we are equal some在某种意义上讲by festival equal我们的可收摆性是类似的。But by words, by art.如果用言辞、用艺术，如果用文化鄙视链，用教育鄙视链，用精神观、概念、观念上的鄙视链来竞争vivo,我们将会是永远的贱民。我们将永远是贱民，你知道吗？明白吗？所以小城市小镇阶级，他这个他对于哦不说这个，他对于自发性的一个迷恋啊，自发性的迷恋。他是就是说把这个空白的纸拿出来，并不是说这个值本身有含义，而是说人的头脑当中抽象的劳动当中唤醒了。但是为什么这张纸不能够代表某种工业现实呢？Why他只是说它是一个极客的极客的否定性的自发性，对不对？否定性的、批判性的或者浪漫主义的自发性。在这个意义上讲它被推崇。但是为什么它不会是一个工业现实呢？ Yi why cannot be啊？为什么他不会？这个工业现实没有人在思考这个问题，这是一个虚假的团结。这是个虚假团结，只只被当做载体当做工具，而没有被当做是一个工业奴役的象征。他没有被当做是一个我们只是流水线上批量生产出来的无任何差异的工具，或者说这个耐就是易耗品啊，无价值几乎无价值的易耗品。这我们作为几乎无价值的易好品种，我们的价值要去别人靠他的极刻否定性的自发性的浪漫的赋予这种价值。这种浪漫赋予这种价值，注定意味着他们不会在这些纸上面有所。 They won't take a paper as paper,他们甚至都不会在这。 You know就是说这这是我说了这某种影响是它们的公约数，这是他们的公约数，就是他们的公约数。就是说letter letter this worthless that worthless啊，be worthless, you know remain worthless less.让无价值的依然无价值。这个价值只是它延伸出来，只是人的活动延伸出来的。我们是人，我们是读懂这个东西的价值。我们是爱，我们是为只不过我们小在的阶级是为这些东西赋予价值。而我们所要反抗的那些，它是啊认为你赋予的价值是不对的价值。但是双方公约数就是说他们都是无价值的东西，没有人会珍视作为无价值的易耗品的无产阶级的命运，没有人会在意nobody care about that actually.除非你能够不仅仅是作为白纸存在着。除非你不仅仅作为无价值易耗品存在着这些城市小镇里地，它完全不是这现实。不是这现实啊，并且不是这一现实背后所直接表达出来的一个重量差异是一个重大差异。这个差异可以说是翻转性的差异，明白吗？这是翻转性的差异。同样的火，they don't follow the same kind of logic, the same kind of fire. They might be get bird from different kinds of logic. You just reat the at the same kind of因为use因为你认为就是说只要是火都能点燃纸的嘛，对不对？只要是火都能烧出白灰出来的，但是实际上它不是同一种火，明白吗？就是说这是一种就是这个形式啊，这个形式我们要死死的抓住这种形式形式生产，它把一个字句位统一的形式给生产出来，并且把它凝缩为是一种呃，不叫说口号吧，他也没啥口号，他没有共同的口号，就是一个政治象征。您说这个政治符号把这个形式再进一步凝缩成一个a symbol,凝缩成一个政治符号，一个political凝缩成一个政治符号，有一个符号。但是他们认为就是这个符号呃就足够了，就足够了，不需要去理解其中的差异，不需要理解其中的差异啊，所以我们不妨引用道德经里面一句话，就说就是出狗就刍狗，什么纸扎的狗刍狗，对吧？天地不仁以万物为刍狗嘛，我们说小在于不仁，以工业无产阶级为刍口，大致就是这么个意思。 You have to know就利用完了就会抛到一边去，他不会不会管你的死活的，不会管你的命运的。 They want 't care about that, they were even talk about it.了解吧，要好好想一想，好好想一想。因为他认为就是说后面的东西，后面的就是复杂的复杂的经济斗争也好，或者政治斗争也好，复杂的这个经济斗争或者政治斗争啊也好，这样的斗争啊，在他们看来就是丧失了那种纯正的自发性。这样看来，丧是纯正自发型，纯正自发性丧失了，下面的就不是自发性，就是什么各种可收买性啊，肮脏的售卖性，肮脏的这个贩售性啊，最后后面就由于这些可收买性，这些贩售性里面的东西是啊不被城市无产机所收买的。我不买它，不像城市无产阶级会买会经由银煤去买性服务，但是他不会买工业无产阶级的劳动，他仅就会买服务业产阶级的劳动了解吧。他会买服务业、无产阶级劳动，他不会买工业无产阶级劳动。虽然他的所有生活都建立在工业资本主义，对于工业无产阶的剥削上面，当然也包括农业，农业已经工业化了嘛。 Understand啊，所以他认为这些可收买性这些贩数性是无可辩护的啊，无可辩护的，不要辩护。就是就是你们判徒啊，你们可说判，就是说你们你们这些人不够浪漫主义，或者你说这些人不够坚决，你们这些就就被是吧了解吧。所以这样的一些矛盾呢，在他们看来就是啊就不是矛盾了。在他们看来，就是一旦被收买了，或者说暂时的平息了，一旦进行某种贩售状态的，一旦进行某种调和了，他就认为这个矛盾已经消失了，这矛盾已经被消失了。 Yunsan they won't.他们不会继续认为其中有某种政治重要性，不再具有某种政治的重要性了。所以他们的视角啊就立刻转掉了，转向。我说到了啊地缘内地缘关系，内地缘关系，you know那是另外一个地缘高地啊，那是地缘高地。那这有数百万这个这个强力力量所集中的一个地缘高地。它对于整个中原地区是一个就是就是雄踞天下的那那那么一个地缘高地，这个地缘高地其实很关键的。但是小的阶级当中呢，他们会把这个仅仅理解成是一个主体民族对于少数民族的一种啊一种凌虐啊，或者说或者说代表的啊这个中央派系所控制的经济垄断势力。没有办法把他的经济的这个啊这个或者他的福利汇集到那边啊，汇集到这些边缘地区，地缘的边边角角上面，也就是小小人已去，理解这些东西的。 They won't他们不会说这是个阶级矛盾，他依然会理解他是那样，是那是分离主义的那是一个啊和我这个类似的城城城市资质的呼声啊等等等等。这种他们会认为那里会始终维持一个纯政性的建制，纯政性的建制。这种纯正性建制被就是文化差异或者信仰差异、宗教差异啊信仰差异、宗教差异啊啊文化或者信仰，或者就是种民族民族差异。那么他当然也会说啊，形式上那另外一方又是一个内地源的一个内地缘的一个矛盾啊，一个矛盾啊，也或者说甚至他会是内地本矛盾。进一步是啊主要派系主主主要派系之间这个矛盾。因为啊军事派系制衡，或者说强力部门制衡，或者说或者说啊这个哦you know whatever啊主要派系间制衡的一个矛盾。他们有他们的一个大旗，也为他们一个有他们现实面有他们的理想面这样去理解那边的一个所谓纯正的自发性，他是更严肃的由这些了不起的政治派系，或者说政治格局，或者说这样的源远流长的文化神髓的差异啊，这骨子里的这种差异，他会认为就是纯粹自发性来自于这种史诗般的了不起重大的差异。而认为这个哎啊就是就是说这种肤浅的、浅薄的，很立即被收买的。就是共团主义呢内部的可收买性、泛泛售性，它就没有那种高贵的自发性了，而失去这种高贵的自发性。所以所以这些小资主义呢，他们最终会认为这个东西要归并于他啊这样一个贩售性可收买的什么共团主义的自发性要贩售，要归并于这种纯正的自发性，纯正的自发性，这种纯正的自发性就是分离主义自发性。说说穿就分离子主义自发性啊，或者说穿的就是小资，然阶级集群并列的自发性。小城市小电视剧。他幻想另另一边那些人也是，也就是就是所谓的城市当中的有一定的小的资产的，有一定的工具性的作用，为这个这个资本主义经济运行有工具性的作用的。啊，那普通人只不过那些普通人呢，他有不同的文化，有不同的信仰，有不同的呃民族，有不同的什么地缘状况，有不同的和和政权之间的关系，有不同的这些东西。但是他的骨罪，他认为they are same kind of thing什么。只不过他们是不同的族群，不同的族裔或者不同的这个分化。就是在这个意义上，我们说小自自然阶级的这个治意识是一种我说它是一种局域主义，它是一种局域主义。他会认为那边一个集群那边在那那么一个层层的我说的层层那些他的那个一个一个自己的那那个界限。那一步呢，它又是一个局域的一片小资产阶级城市小资。然当然他不会说他是他不会自我自己承认他是小资产阶级，他不会自己承认他是资产阶级统治工具了。他会说我是普通人，我是城市当中的普通人。就你们会说你们是城市当中的普通人，你们这些人，但实际上你们都是这个工具。You know you just the的就工具，你知道吧？然后我们在这个上讲，所以这样的生产这样的形式就被生产出来了，这样的形式就被生产出来啊，并且会成为一种共谋，成为一种共谋长期存在的共谋、掩盖性的共谋、掩盖性，或者说是规并性的共谋。我们抓住其中的核心要点，就是对自发性的崇拜。现在网络上纷纷扰扰，就是那边那个说什么有那个香港口音，那边说什么那个什么写的那个字里面的那个旗字不会写啊，无非就是这种东西，但是他通通他们的公约数，就是崇拜自发信。Y ua, a stan, the washble of responaneity崇拜于自发性。所以在这一上我会说斗争的二方，斗争的斗争的两方，在我们看来是同一种人是同一种人啊，seem看of people, sam看到的people,我们保持冷眼旁观，我们有保持一个冷眼旁观，我们的观点是一种内斗，你知道吗？在我们看来，目前状况他一次看到就是城市小三人机，城市小镇人员内疚，我们没有额外的额外的幻想，我们没有额外的幻想，我们根本没有额外的唤，想明白吗？因为我们我看到其中有任何的解真正意义上的彻底的解放性的语，真正意项穿透到政治关系，底层的政治经济关系，底层的解放性的话语。我们没有看到，我没有看到，我没有看到，我没有看到这种陨落，我没有看到各种各种真的。就是说他们无非就是啊恢复工作要恢复，恢复他们那个管道嘛，恢复他们那个吸血管道。所以这个恢复吸血管道，到底是你让他为谁吸血？为谁去供血，为什么去吸血？所以我时候归到结底，我不认为这是个反叛性的一个事件。我认为他是一个用心良苦的事件，用心良苦，或者说一方面是用心良苦迂回的。另外一方面他又又又在又在反抗一个反抗舆，反抗，一种粗鲁啊，一种粗鲁。他们又会去设想他是在反抗一种粗鲁，反抗一个原质。他就是说自发性就是从原志当中逃出来，从原志当中逃出来变成某种精精致的啊其一的同一的那种形式。他要从这种原志当中逃脱来反抗，一种回到原志回到那个混乱的、肮脏的，或者粗俗粗陋的、鄙漏的、没文化的，受教育层次度低的。回到那个他就他要反他，所以说他我说他的一种反抗就是反抗，一种返回反抗，一种返回。Go back to that.那我要讲的就是说这样的反抗是虚伪的，他这是车实体也是虚伪的。因为这种反抗，你有力量进行这样的反抗，恰恰是因为工业无产阶级城市里面啊啊服务业、无产阶级，他们是被刻意的被资本主义的所就是就是刻意的把他们幻养成，就是粗鲁的、没教养的，没文化的，不懂得如何发生的。你儿子甚至连一张白纸都不算白纸，还算是洁净的。他们可能得算个草纸，懂了吗？算个草纸，嗯，卫生纸用过的卫生纸，甚甚至是一二三。啊，所以我们认为这样的反抗是虚伪的反抗性，它不是真正意的反抗期，他是一个景观，我依然认为他是个景观，而且是个调剂性的景观。啊，佛者说一个是一个是个妥协性的这个调和性的景观，它远远不是一种激进活动，远是一种调和性的景观。并且一些口号出格的口号还要去想要取得预先取得。我们说预先QUDE取得一些口号，预先取得一些他们呃主人说不出口的口号，想要预先取得其主人说不说出口的口号，代为说出。所以我们说他就是用心良苦，不是真的反抗。You know他就用心良苦，并不是真的反抗，他真的念的口号再激进。在我看来，这不是真的一样激进，他是说他是替他的真正的主人，他所想设想的，他有个主人，有个大的主人，这个主人他会说主人你叫什么名号，其实并不重要，你只要是主人就可以了，所以我先帮你把这个名号骂了再说。遇豆仅此而已。所以我们不认为有什么实质性的作用，you understand我们更多的就是我我甚至认为就是说有些人是过于投机的，有有些家伙是过于投机的。在我看来有的我们的m主义者，有的我们的m主义者是没有识破，这也是有些投机过于投机的会投机。并且他说要转化论调，从支持变成，就是说我们可以松开了，不支持了。 In my opinion, this kind of speculative它稳重投机投机啊，我们你这你们编辑部的几个老鬼，他妈的开个会，就他妈的就可以就可以决定这个这个大的方位的吗？当然你们论坛没有几个人看了，你们论坛并没有几个人看。所以在我看来就是说除非我们客服，除非除非啊除非进展到这一步就克服对于这种啊克服对于纯正的啊自发性的崇拜。也就是说，对于一种道德主义崇拜，实际上就是这种道德主义崇拜、小资产、世纪政治政治意愿、政治意志停留在道德主义的层面。你在这个地上，你有什么资格说要说要要别人放弃放弃这种垄断性的巨大的力源呢？他放弃对他家族是不道德的呀。患者你上去你会放弃吗？那你说如何结束你所厌恶的这种状态呢？你的逻辑不是一个，你这逻辑没有用，你知道吗？这个逻辑本身就已经是这个运行的回环的一部分了啊，我对于他们要克服，对纯正资本，就这没有差别，你妈了个逼有什么差别的？国际资本主义国际的global capitalism, you take money from them, this one of that one, the same, no difference at all.你从这里拿钱，你说你是一个附庸于某个垄断性的腐败性的一种bureaucratic capital,还是你附用于某个我操什么哦，某个地缘集群里面的某些。 Is there any difference in my点pino, no difference, they all betrayay.他们，they both betray socialism,他们都背叛社会主义啊，有什么差别？你们刻意知道这种差别要忽悠谁呀？忽悠不了任何人，要去吧，忽悠不了任何人，你甚至忽悠不了。就是说这我我就不好不好说了，为什么还我不想把这个话说的特别清楚。我们会发现知乎也好，什么各种微博、豆瓣啊，甚至b站这样的就是城市小资产阶级是视之为呃就是聪明的资本主义景观呢视之为聪明的全社会的一个景观的这样的平台当中，充满着这样的虚假的，对于自发性的一个挑剔挑剔啊、分类啊，还有一个品玩，无时无刻在进行这样的游戏，这样的游戏通通都是自恋性的，通通都是自恋性的，通通都没有意识到这样的异形的本身这样的意识呢本身就是反反社会主义的反社会主义。因为他并没有看到就是说实质是什么，实质是什么，明白吧？没有看到实实质是继续维持一种资本主义的生产关系、分配方式分配关系，还是说实际是让它有机会松动的，使得社会主义的试验性的架构，或者说是一种本身具有解放性的一些生产关系生产模式，可以得到恢复、保存和发展，这是关键。 Yuande我们其实有点就是说我们我们我们就就我们就就要说的就是说呃纸并不是自发的白的，它是被工业体系染白的。你们应当意识到这一点，他并不是无中介的这并不是一种无中介的一种否定，或者他不是一种无中介的无你知道吗？无或者说这个无限的用来表达一种急切的否定，对不对？他用来表达急切，我还没有想到我用什么口号来反对，你我就要先反对你。他不要说一种急切的一种否定，急切的否定，或者这是看到一种非中介的直接的否否定，非中介的直接的好啊，来不及多想的一种否定，它并不是无中介的否定，它是有中介的，它是被工业体系生产出来的，它是被资本主义分工方式生产出来的。否定，并且这些否定它是一个双生子，有没有看到双生子？在观念上、观念上，他认为它代表了无限的可能性，代表了无限的可能性。啊，它白色的光代表着无限可能性，所有的颜色都汇集在上面。但是在现实上在线上，它又是一个可悲的一个一个彻彻底底的一个一个一个一个载体，一个粗糙的粗陋的一个现实，它又是个粗陋，这个这个纸就是个刍狗，对不对？粗陋的现实。在这个事上，我们会看到无产阶级和小产阶级的一个双生子的关系。我们看到无产阶级和小资阶级的双生子关系，无人机和小自然机的双生子的关系，我们恰恰就要说了是什么关系。小自然人机迷信自发性无人机，意识到根本没有什么狗鸡巴自发性都是被迫的，都是被迫的。或者就是说对于自己的被迫状态进行一个真正的反抗。这个反抗不是自发的，而是一个迫不得已的被迫的反抗。他是没办法不得不小个人。你所幻想的自由是一种自发的自由啊，是一种就是哎我油然而发的我一个自由状态，浪漫状态。但是吴正义他所意识到他的自由，他是自由是一个不得不我必须这样存在，我不得不这样我不这样存在，我便不存在。 You know this kind of了解吧。所以在这个上面讲，它就是代表的这张纸的物质变，有个粗陋的现实。作为一个粗口的那张纸。那说小的耳机呢它代表一种自发的自由的想象。幻想这张纸它是一个急切的否定，但是又代表的是一个坚决的否定。浪漫的否定又代表无限的可能性，代表了是都它一个联合一。The solidarity, you know, we have to think about it. We have to think about it. We have to think about it, but i think.但是我认为就是说在这个以上讲，就是小郑是一根本就没有意识到，就纸张是要用来写的书写的纸张是要用来书写的，纸张是要用来书写的，书写是用来形成组织的。形成组织，形成纪律，形成历史文本，形成决议的。啊，书写纸张的未书写状态并不是用来让你作秀的。纸张的未书写状态，或者不愿书写状态，不愿意去承认自己属于这个历史的被书写的内容的一部分的这种姿态。他恰恰是反对历史的，他是反对历史的，恰恰是要离开历史的，要逃离历史的，要逃离现实。所以我们认为这个政治符号看上去似乎代表了某种呃激进的反抗性、激进的解放性或者某种无限的可能性。但是事实上在我看来，它代表了一种蔑视，一种鄙视，一种无视啊，或者这种人傲慢不热，何代表这种无知。我们不说不成熟，因为它是注定不成熟的，除非它能够拒绝作为小自然机存在，除非这里面的能够成为社会主义者。这里面人不再愿意作为小资产阶级存在，不再愿意作为资产阶级的统治的渠道，管道吸管啊、通道工具而存在。能够真正的看到他的不得已的，没办法，不得不的一种工具性。他要先意识到，所以我们在这种小资产阶级分子合为你，必须要看到你身上的你的工具性，并不是你的引以为傲的一个分工，或者你的引以为傲的一个个性，你的引以为傲的某种成就放屁。他只是同样的一个不得不的无力的无奈的，悲惨的肮脏的一个被迫状态，一个被迫状态，你必须在这个意义上上小，但是要抛弃自己的工具性，拒绝自己的工具性，自拒绝。作为一个，当然如果你是实在没法拒绝说这个这个渠道就是我获取生成资料的最最便捷的，用费率最小的一个途径吧。那么这同样这意味着某种背叛某种罪恶，他意味着背叛和罪恶。那么这个背叛和罪恶你要承认他，你要而且你要意识到你这个背叛和罪恶当中，他是某种语因是被迫的。被迫你工具性的，你作为一个工具的工具状态啊，是被迫的那是没办法的那在这个地方作为同样的耻辱，就同样的悲屈和耻辱。同样的悲屈和耻辱是是同样的普遍性。同样的普遍性，但我们要说的这个同样的普遍性，就是现在我没有看到。 I haven't seen someone is really proud of his artist.对于他的艺术家身份如此自豪，对于他的高级知识分子身份自豪，对于他受教育状态，他是一个自由人，他是一个浪漫主义者。对于这些身份，他如此自豪，他没有意识到他这些身份本身就是异形的再生产的环节。没有认识到这一点。我们会看到就是说目前教育动员呢就是游离性的呃教育动员的。但是他们也处在摇摆当中，这些小知识分子啊，小自然与知识分子处处在摇摆状态，处于这种摇摆状态。那么我是一个辩证唯物主义者，我对于他们的摇摆状态就是没有任何的幻想的，没有幻想，我用habillution啊，我们没没有幻想的，我们我们不需要我们拒绝。 We refuse,我们拒绝你作为小赞阶级和我们分享你的所欣赏那种其一的那种啊那种啊形式的美感。我们拒绝承承认这个东西，然后我们也拒绝承认你们的运动的运动性。我们不认为这是个运动。因为我们再我看这是一个它是某种扭动，它不是运动，它并没有动起来，它是在扭，它是同一个东西在扭，他是内在矛盾的。他是他自己在跟自己搞事情，它并不是在运动。 It's not moving. It's not moving. It's just就是you know就是抢先把他妈的你们早已想说，但是说不出口的话给他说出来而已，懂了吧？我说实在实在实事求是，讲你们有多少小自小小自然阶级知识分子，或者说一些派系或者一些思想流派，都已经说了，去意识形态化。不要讲阶级早就说了，你觉得这样的叙述和讲什么什么什么当位置，什么什么当位，什么差很远吗？很远吗？我不认为这里都很多远啊，只不过你们把这个东西把它预先说出来而已，仅此而已啊，仅此而已。你有可能呃我们说的就是小镇里不具有甚至很多是不具有完整的资本家人格的。他不具有完整资本家人格，小三已经无法理解完整的资本家人格。他无法理解完整资本家人格，他做不到完整的资本家，他他玩他他玩不了这个游戏，就像这就有有点像游戏的职业玩家和非职业玩家那个区别，没有吧？资产阶级和小资产阶级的精神风格是完全不同的。资产阶级弄输了就会跳楼，就相当于一个电竞选手，他的那个全全球冠军的那个梦破灭的时候，他就完全受不了。他人格是解离性的小段念，就是做不到的，它只是工具，或者说他认为包括赚钱本身，营生本身也是工具，明白吗？就是资本家人格的那种内在，真的是异化的非常严重的那种精神状态。小资人就是理解不了的，害怕的，所以他惧怕他们的主子，惧怕于他们主子，惧怕的，惧怕他们的主子。啊，毕且小三世纪还要求要要有性道德，要有性道德。呃，而他们的主子完全就知道信道德是操你妈是闹着玩儿的，和资本的逻辑一样，都是玩儿的享乐的把戏而已。他们还有这个幻想要有权利道德，权利要讲道德啊，要文明权利道德。但是大自然你就会知道，我操权利，你妈逼我操这个资本主义一种东西就是玩的就是控制，就是就是操作这个世界的just对吧？只是用来掌控这个世界的。 Dominations was what is power? Power is just my te is这只是我的工具了解吗？不过小自然阶级会会会幻想我们的更多的知识、道德德啊是形代道德。所以他们会幻想they are afraid of this.所以在这个讲小自然阶级是自然界，是资本主义的奴隶，是资本主义中的奴隶。资本主义的努力，他们是那个主流主流斗争当中失败，那一方y ua dan.但是我不是说就是说呃人家心理活动权利活动就不要讲道德，它不是用道德层面来来约束的，你知道吗？它不是用道德层面来约束，这个要让阶级再生产、人口再生产、社会交往方式再生产。这个要讲的是政治的底层逻辑分配关系啊，社会成员、社会集团的再生产，以及社会集团间关系的再生产。你要讲了客观的这些现实关系，而不是讲你妈的第一人称就凭空幻想的道德。 You know this quiite, this is ridiculous. You know啊呃我们问题应该停留在这个层面，继续去看待现实。我们不能继续保持这样的视角来看待现实。这些视角是低幼的，是无知的这视要是跟我说，我不说他是某种呃，我们不说他是某种无力的东西，他也有他的力量，他有情力量，我们就说他有其内在那种强大的力量，他他有其揭露性，我们说他有其他的揭露性。如果我们遇到这样的小自然级的阶级意识或者政治意识，呃，或它变成一形态形态化的这样铺散开来，我们要善于去揭露，善于去揭露，然后我们会善于找到那个矛盾矛盾，争结参与者的矛盾的运动，善于寻找它其中的那个形式的真理。那个形式隐藏在形式当中，好像是微不足道的隐藏在形式中啊，隐藏在行李中，好像微不做的让他是真理。那我们看到就是真正害怕的东西是吗？真正害怕的东西就是他把分那个主次嘛，主次煮丝，然后让把这个刺兵归并到这个主里面去。但实际上我们要把这个主色给颠倒一下。所以有时候我们要把主要矛盾次要矛盾要颠倒一下，这才是这才是主或者说这个次要矛盾当中的主要矛盾。我们要去寻找出来，我也find it out.那么这个博弈的一直在主次矛盾之间相互转换。于是乎我们说现实而言，我们说它是在相互斗争，他在相互斗争着。那么这样的斗争是一直不停一歇的，a不停歇的，没有停歇着我们，也叫舆论产业。这样的斗争也具有这样的斗争。你不要以为就是舆论场，就是有这个监管者。被冤枉之之间的斗争，同样有被监管者的不同的被监管状态之间的一个斗争，被监管者的不同监管不同监被监管状态之间的一个斗争。我的被监管状态和你的被监管状态是不一样的。因此我们会看到一个就是就是监管者这种监管者，那容监管者这种被监管者那种被监管者，甚至是一个连续的，它甚至是一个连续的。那么这个东西这个问题的讨论就超出我们今天的范围了。超出我们的范围的window这个东西的讨论超出我们的范围了。不要的话，我超出我们的这个界限了，那我就不在这里讨论了。我是觉得就是说你们很多人就是并没有意识到嗯，我要要。所以说在这个意义上讲，我们如果说其他克造成某种真理的话，我们要或者抗的造成某种我们要进行某种形式主义的观察。形式主义的观察要观看它其中的形式传播。我们对于传播啊政治话语的传播，政治话语的传播，我们要要形式主义一些，要对于形式加以一个额外的解读。额外解读。我们要梳理它当中的抽象范畴，然后把握里面的贯穿性的抽象范畴，它展现到这些意识形态的形式当中去。它如何如何运动呢？我们要我们要发现啊，我们要发现它是如何运动，看不见敌人了。没有敌人。我告诉你，我们我们严格意义上讲，就是说敌人社会主义者，没有私敌啊，马克思主义就没有四d我们没有敌人。我们敌对的是一个我们敌对，这个是个政治经济政治经济现实。我们敌对的是一个社会制度，我们的对的是个社会制度。资本主义全全球资本主义的这个政治经济现实，以及它要向所有的国家去侵蚀的一个一个这么一种一种一种制度，不要拟人化的去理解，不要拟人化的呃去理解啊一个贯穿性的矛盾。拟人化理解，一个贯穿性的矛盾，将使你沦为某种民粹主义或者某种肤浅的自由主义、精英主义这种东西。哎呦，那你就失去了斗争的能力，事实上也失去斗争能力。事实上你失去了斗争能力啊，bie目前而讲目前来讲，它就是一个小凳鱼内斗状况。我们对此没有额外的一个评价，我们没有额外评价他就是小在型内斗，小自然界那种，甚至它都没有引发这个双方各自的主人的斗争。这个小战军内豆微弱到尚未引发任何的就是这些工具的碰撞，这工具间的斗争没有引发到这些工具的主人间斗争。Not yet明白吗？我们刚刚的这是左手打右手，把一些突破底线的口号叫出来，或者把一些糟糕的一些混乱的一个状况，想要延续着这种混乱状况的延续。在我们看来并不是一个好的活动契机。我不认为它是一个好的活动契机，你们认为它是一个好的活动契机吗？ No,我不认为我现在认为这是一个鼓掌状态，但是左手打右手一个鼓掌状态，这是我的观点，它是一个左手打右手的鼓掌状态，左手打右手，但这个左右不是政治意义上左右啊，就是它的左边这个手套，右边这个手套互相拍而已。 Just this左边手套戴右边手套耶，两个手套在里面拍耶，明白吧？他是两个手套在那边拍啊，拍着。嗯，我们不是认为它是个好的活动契机，我们因为继续keep a patient, keep patient啊，keep patient.当然同样的幼稚的共产主义，幼稚的共产主义啊，我们说幼稚的共产主义，什么八千块钱，后来变成你妈的两千四就能就能挖解的。工程主一样是小资产阶级的，它一样是小资产阶级的。你不要说这个东西的，一根屌毛就赢过那东西，我认为它都是屌毛，而且他是个被漂白的屌毛，他是个被漂白的漂白的什么什么毛，他一样是个是一个无用的一个幼稚共同主义。 The same kind of thing.这里面的这些我们说无产阶级工业产业，无产阶级，它依然深重的被囚禁在深重的囚禁，或者是甘于甘于被囚禁，在自己可以成为小布尔乔埃的陨落当中，囚禁于成为小布尔乔亚的陨诺当中。我并没有看到任何的纯正的，我们说纯正的authodox的这个社会主义性。I haven't seen, this is my opinion,你有人吗？八千，然后再加两千过来。妈两千四就搞定了，不得了，我实事求是讲啊，没有沒有必要估啊啊有必要高估。我们只能说就是说呃那个是左手打右手，这个是幻肢，这个是幻之阵啊，幻之不是右肢他幻之。他他以为自己是是是是是另一只手，but actually not哎吃点弄那些猪肘子，准备炖着吃的猪肘子。我们对于这样的这当中的这个激进性，我们也没有高的评价，同样没有高的评价，没有评我们没有高的评价，我们没有高的评价，再强调一遍，没有高的评价啊，没有个人评价，没有高的评价。我在厂里面啊，他依然我们说如果说他自发性的话，他的自发性并不是说它是有没了解这个自发性是永远自发性，是二阶的自发性，二阶的自发信。就你们不不明白这个逻辑，我是我自己呀，我是我自己i am just myself.我是说我自己弹幕当中的这些人都是小自然阶级，你你自居于一个工人，但是你骨子里还认为你是个小自然阶级。你可以通过工人的身份获得某种额外的竞争的优势，或者说获得。你并不是说想要结束资本主义的生产生活方式，你只是想要用于工人的身份。在这个资本主义资生产生活方式、投机方式当中，占更多的优势而已。在这个意义上讲，你和那些城市小摘掘机没有区别。No difference,你不想结束，终结一整个资本主义的生活生产分配统治方式。你根本不想结束，你只是想让你的工人身份更高贵一点而已。所以我并不认为你的自发性啊，我们辩我们我们我们是辩证唯物主义者，我们不相信有某种纯正的自发性，没有纯正自发性。我们不是小资产阶级，我们不会去幻想有一种纯正的自发性。包括这些工团主义尝试这些工团主义尝试当中也不包括这种纯正的自发性。哪怕它是最原始市场性的这种谈价格啊，交易性的、贩售性的，它依然不具有纯正自发性。因为纯正自发性不存在。纯正自发性不存在我们没有高的评价。因为他恰恰是对于他还在幻想，恰恰是在他们的幻想，要通过激进来激发一种自发性，激进来激发一种自发性。啊，自发行这个紫外线是什么恐慌？ Let me say,他们想要激发这个自发性是一种恐慌，或者说负罪，也就是他依然他的这个他的这个由于这由于他试图去激发我们说的明确点，激发富士康管理层或者说激发当当局产生某种负罪和恐慌，重视或者是么一种收买欲，想要收买买收买欲，让你自发的唤醒这东西。A rose rise啊，不对，可以出来。那么这个意义上讲，你想要让别人产生这种就是来不及想来不及想清楚，来不及算明白，只能盲目的给你感到负罪感到恐慌，感到这个害怕。你。那么在这个上角依然你在把自发性投射给别人的时候，所以我评价你就是二阶自发性。所以说它是个工团主义活动，工团主义活动、公防驴活动啊，或者说你就就说或者说再怎么地的，顶多是个民粹主义活动、激进民粹主义活动啊，激进民族主义活动。那个我们就是说它的内在逻辑还是就是只有二g啊，内在逻辑只有二阶，它的内在逻辑只有两个阶次依然是没有用的。这样的内在逻辑驾驭不了国家机器这样内在的逻辑啊啊没有办法成立一个独立的政治实体。这样的内在逻辑啊依然是小自然阶级信的，你明白吧？就是这些客观上说这些人都是工业无产阶级。没错，但是他的他的团队内部的他这个集群内部的行行动逻辑依然是小自然界性的。也就是说，工人身份对于这些人而言还不是一个根本身份。他们依然在幻想自己是纳税人嘛。我就举举举个例子。他们依然在幻想自己是纳税人，是这个you know,举这个是你你你明白是是civil, civil是市民社会的成员，合法成员啊，依然觉得我我们赚的钱，我们纳的税养活了你们这些人，你们好意思吗？你们怎么怎么样吗？哎呀，试图唤起他们的负罪感，唤起他们的恐慌。那在这个意义上讲，工人的身份或者说一个没有什么可失去的这个身份，对于他们来说还不够。 Not it far from啊，还还没有认识到自己是就是他不仅仅是纳税人，而且是税制本身的生产者。他不仅仅是他的他他的赚的工资里面拿了一部分到这个到成为成为这个税，而且是整个货币体系就是由他劳动来支撑的，整个国家机器都是由它的劳动来支撑的。他们还未抵达这样的思维啊，所以在这个意义上讲，我们当然说纯正的无产阶级，我们不要去幻想有纯正的无产阶级存在。嗯，但是这个离一个就是说我们说马克思主义所描述的原教旨意义上的无产阶级还是有十万八千里，相当于far from mit,相当于啊还是差蛮多的。我们说这个现实矛盾，这还没有我我我再强调一遍，我在厂里边，我们当然不愿意说放任资本主义，放任产业资本主义说把这一部分啊让他们产生一个反建制的一种什么主人翁意识。于总，我们当然希望让他们归根底底认识到，在这样的矛盾调整统合过程，当能够让他们产生向心力啊，产生对于这个呃我们的这个受予国家的认同，内在的自豪感，对不对？亲，社会主义应当是亲，这个我们原本就拥有的一个社会主义的一个共同体啊，不是让他重新弄一个，这是良好一愿枉，也是一贯的追求。啊，我们要在现实的共同体的已有的集体的土壤当中去发挥它的社会主义的优势优越性。实事求是下，谁都要向这个方向去努力。啊，成功与否，那是只能说我尽努力尽全力，所以过分鼓吹过分鼓吹过分鼓吹这个说这个这个这这种幼稚的立刻就可以被收买的共产主义活动。这种自发性。但是它是个二阶自发性啊，所有自发性都是二阶自发性，所以没不存在自发性，它是二阶的，所以就不存在自发性，对吧？它是个投射性的吧，他是认为别人是自发的，所以他他就更纯正，他就会更更怎么样了。共喊鼓吹这种共产主义是错误的。 It's wrong.它依然不是一个这个社会主义的姿态。或者我们在这个义上讲，我们会发现这个东西是更糟糕的。它相比于那个小资产阶级，城市小资产阶级在产业无产阶级当中所兴起的这种共产主义思潮，它是更糟糕的，更糟糕、更驯服，更糟糕、MINA更幼稚。我们开始说它是更幼稚的，那个已经足够幼稚，这个更幼稚、更幼稚。所以如果说没有一个社会主义国家兜底的话，这些产业无产阶级，它的这个政治意识直接和城市的这小资产阶级的政治意识动冲撞的话，完全会输，完全会被俘获，会输的更惨，会输的更惨，明白吗？会输的更惨，永远是。And we have to think about it.好好想一想，会更自卑，更更更抑郁。对，会印度话，我们讲这一点，它会印度话，you will understand它会印度化。所以我们没有额外的幻想。我们对于目前的状况，对于这些城市小的人也希望现在跳的欢啊啊那我们没有额外的幻想。我们对这些共产主义这些运动呢，我们只能说呃哎呀我们只能说我们依然清楚的看到其中的小钻机的投机性啊，看到其内在的小袋机投机性，他他可能也和那个所在省份那个异形的土壤有关系啊，那个省份异形形的土壤就是偏热。就是虽然家族的前线的纽带已经被全击垮了，但是他的作为一个小小资产阶级，或者作为这个小农啊小生产者啊，他的那个他的子弟，他还幻想自己是小农小生产者。家庭成员一部分他没有亲属意识啊，他要实现在通过小农小生产者的身份来实现这个阶级再生产。业经不可能的，他就是接近是是非常非常不成熟的。目前目前这个状况，虽然他人数众多，但也不其实也不多也不多。相比于沿海的呃柴业副产机，但是它人数也不多不算多啊。但但是很幼稚的啊。It's quiet, quiet, quiet依然是非常幼稚，我们不会上街。 We won't go to street.呃，我们不会加入自由主义者行列，我们不会加入他们行列，我们不会上街，但我们会保持密切观察。我们对于这些活动啊，没有幻想。We have no illusion about it.呃，我们对于这些活动没有任何的幻想，我们我们不认为他会获得政治政治果实，他不会获得政治果实，明白吧？或者说他与其说他他要获得政治果实，我我认为他在透支政治话语的弹性，并且在损害社会主义的共同价值，那损害社会主义底线啊，明白吧？我不认为他在获得政治果实，他是在他蹚路蹚一些，在我们的宪法，在我们的共同体的根本价值取向上完全是非法的一些东西。 Yuan stn,他是汤撸啊，前苏联。因年不远，他们在他们这些路啊，他就是说穿了就是说穿了就是颜色革命，you understand.所以这些自由派现在要搞这么颜色革命，他妈搞白色革命，你妈的像傻逼一样，我靠，就我是不摆账的。 Unxxi no difference头脑清醒一点，你走这条路是条不归路，他们驾驭不了国家机器，驾驭不了工业机器，只能把它贱卖给国际资本主义。我说了，我们这个结论叫小资产阶级城市小资产阶级啊驾驭不了国家机器，驾驭不了工防机器，驾驭不了工防机器。它只能把国防机器和工业机器贱卖，给国际资本主义贱卖。远比现在卖的要贱的多的多的多子贱的多的多的多的、贱的多的、多的多的。贱卖y uana stan.所以我呼吁所有的社会主义者，保持冷静，不要盲动。我目前没有看出他们是可联合的。我目前没有见到，目前我不认为就是从意识形态层面，我是从意识形态层面和一个就是呃经济政治的需求层面。我不认为他们所作所为可以引导向一个轻社会主义的方向，我看不见，i constint,我不论是清建制，反建制，我看不到，他们可能引导向轻社会主义的方向。我看不到我看不到，i can't see t啊啊如何处置那一个比例关系吧啊比例关系吧，比例关系这个东西就是说按照比例来吧，按比例来啊。这是我的观点，我不认为这具有运动性，我在墙边，我不认为具有运动性运动性一个车，你说它运动它在底盘在动啊，这不是车轱辘在在动。哎，你这车上面在摇，或者说车车座位在嘎吱嘎吱响，那个不叫运动啊，那个车没在运动啊，明白吧？车的底盘没动啊，车的底盘没有在动，这就是我的观点啊，我这就是我的观点啊，那就讲这边啊，那就讲到这里，那就讲到这里啊，我希望你们呃对目前的这些局面啊，就是我操这个东西太阳底下无心事，我没有。我我个人是我看到了一些意识形态的操作啊，还有一些，但是我非常失望，我只能说我非常失望，他只不过是知乎上面吵着架的妈一个延续而已。只不过就平台的平台性景观是景观性，我觉得更多的是一个他这个他的出格是意识形态。出格就是就是或者说什么叫政治形态出格。我们不说异形的，我们说它是政治形态，政治形态学上他出格了啊，政治形态学上出格了，就就you know, you might go to street.好像到了街头上面一样，好像说它的形态升级了高级，但没有高级，没有高级，没有差别，没有差别，没有没有没有差别，没有实际性差别。 No, actual difference,你你你你你们要思考一下，你们要思考一下这个东西呃，让我想一下啊，让我想一下，嗯，我我要给的给答案就是说你的政治形态学依然是可控的，是严格意义上可控的，严格可控的，它是严格义上可控的，或者严格意义上是说不必不必控的，不必控制这些政治形态演化依然都是景观，但依然是一个我说的它是国际国际资本主义流动的景观。国际资本主义啊是一个国际资本主义意义上流动的景观，它依然是在资本主义世界当中流动的，他可能危及到一些东西。但是这些东西还不是车的底盘，它无非就是比如或者说你这个车的底盘不动，就把两个方向盘这个方向盘拽下来，换那个方向盘，这个车车的那个什么内饰扒下来，换那个车的内饰就差不多这个意思。这样它只是一个政治形态学的一个一个变化，一个演变。就好像从这个社群或者自媒体上面的争吵，或者在平台互联网平台上争吵，或者说在酒桌上的争吵，现在变到街头上的争吵，或变成重大新闻上面街吵，或者就到境外的一些什么平台上面争吵。 You know it still,他依然是不触及他的，根本的没有触及，它根本不数据器，根本他没有，就no就哎呀话我不能说太特太明白，跟你你明白吧？特明我们没有看到实质性的逻辑在发生变化，没有看到实质性的逻辑在发生变化。没有啊，所以他连风波都不算不上，在我看来算不上风波啊，这个只能算一些劳动脑洞啊，劳动他肯定有他背后的。呃，你说要拍戏的原因，或者说是利益集团的冲突啊，或者说是境外势力啊，或者说你本本土的这种分离主义不满啊，或者说你的城市自治的意愿啊，我么等等等等。甚至说这种自治性的意愿，自治性的意愿。就是说随着我我我们的小区都他妈的业主都要他妈的要成立业委会吧。物业换掉的这种东西啊，它是一个小自然阶级和我的城市城市。市民社会发展到一定程度，它必然会出现这种东西啊，必然会出现这个东西。但是呃他在什么什么意义上可以把它引导的清哎呦，直接被关掉了啊，在什么意义上可以把它引导的轻社会主义啊，那就不确定的余的那就讲到这边啊，不跟你们扯了啊，goodbye.