那我们今天要讲一些简单的策略。好的，就是你对敌的时候，对，离的时候啊，就是利益斗争的敌人啊，就是你利益斗争的敌人。比如说你班班级里面几个同学，那个几个同学要孤立你啊啊，这个是对垒，我们不说对敌吧，太敏感了。我们说对雷的时候呃要分要分啊，我们要分要有策略，要划分目标啊，要分目标。这个策略就是对这些目标来达成的那你主要的首先你的那个大敌大迪是挺模糊的，你第一时间不太能判断出你大迪是谁。但是由于我们是一形态学家啊，我们要找到他的幌子幌子，他的幌子啊，然后再找到招牌啊，牌照的招招牌啊，然后还有他的背黑锅的替罪羊啊，还有他的我们我们常常说他的白手套白手套和替罪羊不一样，它是用来去缀化的，它是用来去对话的啊，它是用来去缀化的。然后最后还有他的一些帮凶啊、帮凶啊，跟着一块吃肉的、喝汤的啊、仆从啊，还有他的左二等等等等。这些对于这些目标啊的，首先要判定呃，幌子和招牌是一形态层面的，是意识形态层面啊，要痛击其招牌。对于招牌要痛击，对于幌子要利用利用他的幌子，但是痛击他的招牌，他幌子是用来遮丑的，是或者说实际上是遮自己的弱点的。自己的那个它是不能名牌嘛，幌子是不能名牌东西，用来遮罩那些东西的。所以你的大敌对于这个幌子来说，他得用它。所以对于你的大敌而言，幌子本身具有一种牵制性啊，具有一种牵制性。哎呀，天这个字我不太会写了，没文化了。大大字头啊，大字头对的啊，大字头。对啊是大字头，要有牵制性幌子，对其有牵制性。所以你要利用这个幌子，这个幌子呢，实际上是你的大敌，用来这个就是用来抚抚贫。大多数人的大多数抚贫这个局面大多数的不要树敌太多，而招牌呢则是用来吸引吸引帮凶的招牌。是用来吸引帮凶的，要利用幌子冲击招牌，利用其幌子痛缉其招牌。然后这是异形态层面，定idelogically,就是他的那个我们说文豆啊，文豆层面啊，那你现实的肉搏的时候，这个时候你直接大敌是肯定是打不过的。心思肉搏的时候面对剃罪羊和白手套，你要啊，那么对于他们的方式也是不一样的。那这个就是现实现实一个对垒，对垒的一个层面。踢对羊和白手套不一定是帮凶，他们不一定是帮凶啊，帮凶里面也要分仆从和左二的也要进一步分的，直接都要具体细分的。对于你大弟而言，他的七罪羊其实是要争取啊，是可争取是要同情啊。然后如果你争取同情失败的话，那你要怎么样要怎么样？哎，要给替罪羊，先算小，先算小罪。师伯臣算小瑞，师博程给他结算叫预先结算，抢先结算，你要抢先结算，因为他是替罪羊抢先结算，你要抢先结算，让他算的少一点，算的算的这个替罪羊就跑掉了。那这个替罪羊的功能就实现不了了。你的大理就不能够把替罪羊干掉来给自己脱罪。替罪羊是这里白舌套也是一种去嘴化的。替罪羊是一次性的啊，一次性的去嘴化。而这个白手套呢它是一个常态的趋态化，常态性质的趋态化。啊，他这个是你要分的这里面也要分的啊，我们这里面也要分分的，要从这个层级开始就开始有帮凶和被利用两种区分了。我们一般认为替罪羊的话就是被利用了，他已经没办法了，他已经没办法，他的根本利益被牺牲了。啊，他本来根本利益被牺牲，这个时候我们要做的就先结算，预先结算，略施保守，或者说你按照你有多少罪，先给你干掉，你身上不能够听他的罪，这个功能要给他阻断掉，要抢先结算，阻断其功能。啊，我们就讲了替罪羊阻断功能。那么我白手套呢白手套它是一个常态的趋势化。所以这个时候我们要分两种白手套，一个他是帮凶，一个是帮凶。还有一个就是他是被利用的，被利用的，那么这个就可以区分帮凶。我们可以实际上可以说它是灰手套，他已经是帮凶了，他也干过脏事了。灰手套而被利用的呢是白手套啊，白手套它仅是台面的贝利，所以贝利用的白手套它是它的无知的仆从。你可以说是不知道无知的仆从，他并不知道自己。也就是说他事实上他的那个仆从性啊不是很强的，普通性不是很强的，他不太不太知道的。他是个无知者，他无知者他就是说呃那种静静谧性的这些东西，它不不不与之的啊，不与之静谧啊，竞技性的、极端秘密的，他们不不知道的啊。所以这你把他们弄下来，情报价值也不会太高，不会有啥情报价值。所以这个东西争取是可以争取，但这是是同情心的争取啊，你对他们的争取是同情心的争取。然后由于他们是无知的，也就是说他这个被利用关系是常态的去对话，他身上也没有什么把柄可抓呀。也就它只是一个台面，它只是一个台面，它还不是招牌，就是只有只是一个台面，只是一个台面，只是个台面。它可以随时脱身的，易于脱身啊，易于脱身的工具人，因为他常态的是一个无知状态。那么对于这些呢，好，我们就哎我们对于他们的态度就是说不要被白手套晃了眼啊不要被晃了眼，要做到就是隔山打牛，然后要在一堆白手套里面要敢于去寻找灰手套，要懂得去寻找里面的灰手套。那么如果是小规模的团体，小规模的团体，那这个灰手道很有可能就是左二。如果是大规模的团体，那灰手道可可能是仆从。这个仆从他所参与的事情里面有的是白的，有的是灰的就要分开，就是不要被白的晃了眼。我们啊不要被白的晃了眼，这个斗争过程中一定要做的就是不要被白的晃了眼，不要被亮的白的台面上的晃了眼。要做到隔山打牛，要不停的一分为二，一分为二是不对称的，一分为二要不停的一分为二。这个一分为二是一个不对称的，不对称的一分为啊分它的白和灰。然后再进一步在灰里面再分它的白和灰。再进一步再在灰里面分它的白和灰，最后可以找到它的黑色。 The black找到也知道它的运行方式，这个黑的运行方式，黑产品。比如说你有一个朋友被传销公司洗了澡，呃，关系来不见了。那你这个时候我告诉你啊，你就是要去你要去和那个白手套，要去和他们正常交流，正常交往，正常交流。但是要在他们那那个白当中找到那个隐隐有灰色再进一步在白里面，再隐隐有灰色的，逐步逐步去贴近那个越来越灰，越来越黑越来越黑的啊，你能找到线索啊，要找到线索。如果我们最后发现他是呃他是仆从，他是帮凶，但是他是仆从。然后他是呃他是就是了解其中的密星的知其觅星啊，就是知其静谧，知其觅心的。这样的仆从呢就是争取他的唯一方式，争取他的唯一方式啊，争取他的唯一方式。就是于总就是让他让他感到安全啊，让他感到安全啊，让他感到安全。他是某种意义上，他是可整的，还可以救回来，因为他只是仆从，他不是援恶，不是首恶。但如果是左二左二的问题就来了，左二的问题就特别大了。如果他是左二之人啊，元恶元恶要诛的啊，元恶就是要干掉的首恶元恶，你这样分到后来最黑的那个东西，你要把它截断的左二的话，它是次一等的仆从是还是有可能的，有可能争取。而且某种意义上讲，我们要大力争取仆从，大力争取啊蒲，从而对于他的左二要大力消灭左二。而其实是这两个是最有用的。就往往我们通过的方式就是离间嘛，离间它的仆从和左二，离间起仆从和左二，呃，然后容易升移啊，一键普通的做。因为在普总里面有有他这个大哥的代言人要大力消灭其左二啊。因为他的那个副手左二的，他是是就是救不回来的呀，救不回来呢。我说你你或者说你要把它要要要把它弄回来，代价太太大了极其大。比如说那传销头子，他老婆，因为他老婆他是死绑在一起的。哎，但是那船要投资的小老婆，你可以去大力争取去挑唆他们之间的关系。但是不要挑唆他和那个头条的关系，不要挑唆他和头条的关系。啊，对于这就是说你真正做斗争的时候啊，其实就是说要着手的就是仆从和左二的关系。蒲从和左二的关系要着手起，要要把这个关系要理清楚，要弄清楚，要从这个层面去好找机会，要从这个层面去找机会，大力争取仆从。但是不要抱幻想，不要抱幻想，因为你要分方面的。因为不同的仆从在不同的方面可能是其左二，他在不同的方面可可以自己做，那它在那个方面，那它就是不可争取的，就不可争取的。啊，那么我们最后要说的就是这个呃这个援鄂啊，援鄂元恶一定要放到最后，原告一定要放到最后处置，原恶一定要放到最后去处置嗯，啊放到最后去处置，你要把要按照这个顺序来。 You have to你，你不要一开始就针对这个首恶，元恶元凶，首恶啊不要一开始就针对这个元凶首恶最坏那个你针对他没有用的，useless啊，你针对他没有用的，因为你露头你就没啊，他是你大敌呀。呃，你很很多情况下，你比如说哦，你跑到那个传销公司那个总经理办公室里面去啊。 No,他立刻把这个污名挂保安，然后呃报警，把你抓起来或怎么样的。就是你干扰经营，干扰公共秩序啊，他要放到最后去处置。然后你是要在这个你是要撬动他所经营起来那个局面，你的你的你要做的是撬动它所均匀起来。那个局面撬怎么写？我靠，没没文化了，什么哎呀呀呀哦三个毛啊，三毛我就写了一个毛，我都不敢写了。好耶，撬动其局面。因为你要因为你如果先诛手恶左二就变第二个了。你所面对的给你带来痛苦，糟糕的他不会改变，明白吧？我们要做的是要撬动整个局，改变整个整个它的一个造血机器啊，这个罪恶的造血机器把它改变掉。你你最后可以高喊一声弹珠首二弹弹珠元凶啊，仆从兼勉。那个时候你的左二已经被干掉了，你至少这个一和二都已经被干掉了。就这两个的搭配元凶和和左二之间那种搭配被你干掉了啊，比成那个这个时候你可以说这个时候，也就是说他他已经和他所创造出来罪恶的局面之间有一个大大的裂隙了。他的那个中间那个重要的传达者，左二已经被干掉了。那我们说是左二能不能争取呢？能不能争取这个左二，你争取左二的一个往往的一个前提，就是你可以取而代之，你这大敌，你可以取而代之。在这种情况下，你当然可以争取做二，但是争取完了立刻把它边缘化。因为大家都知道怎么成功的那他就有待价而沽。在下一个啊，那么这种左二，我们就这个叫隐形元凶，隐形元凶。那你实际上是他这个左二利用，你把他的事实上的左二，这个左二其实是真正的元凶啊，这个这个台面上的这个这个元凶，他只是他是个替罪羊，这个辩证板要回来，那他是个替罪羊的。这种情况下抢先结算懂吗？这个就是这整个模型的一个动态性。如果你忽然发现你以为的这个左二是，其实他是事实上的元凶。那这个元凶他甚至连左二又不是，他只是个替罪羊。那么在这种情况下，要抢先结算，抢先结算掉它，这样剩下来的仆从才其实这些仆从都知道，他他妈的很很厉害，你会是下一个被牺牲，剩下的仆从才才心里面才安定，才能会真正改玄更张啊，改其意志投到你这里来，你才和这个是这个叫做这个这个这个模型。这种左二就是这个这个情况就比较比较棘手，比较棘手，但是它的编证法还是一样的，还是一样的。我们是一一样，比you understand它编证法还是一样的。好了，我们讲的比较清楚了，我们比较清楚了。你在人际斗争当中，比如说当然这种这种什么弹猪手啊，这个都是这个比喻啊，这个比喻这个是比喻啊，我们就做古代古典的那种政至军事史里面的比喻啊，我指的就是取消其作恶能力啊，取消其作恶能力，作恶的能力和这个罪恶的链条啊，让它就是罪恶的人格被消灭啊啊，而不是说对这个人的人身安全进行什么威胁伤害。不是的，我们我们我们说在这个过程中，不希望从来不建议，不允许你去做任何违法啊乱纪啊这种违背主流道德的事情。那么这里面的主要这些策略就讲到这里，希望大家在日常生活当中受到欺负啊，受到欺负啊，瘦到欺辱啊，能够勇于保护自己啊，勇于保护自己，但保护自己要有策略，要有策略。这个策略呢啊他其实而且我进一步的时候，他的意识形态、意识形态层面和这个后面的现实人物层面，他是交错的，他是很会很会交错的，你知道吗？非常会交错的。就是我刚刚最后讲的那个情况里面的那个元凶首恶。最后其实他只是一个意识形态层面的一个虚尊的虚伪的老大啊，那就立刻要切换，要在这两个位面不停的切换，要不停切换，明白吗？你的你的而且某种意义上讲，你要使得一个元凶，你最后的目的就是要让元凶成为替罪羊。你什么时候你成功了，就是把元凶变成一个替罪羊，变成什么替罪羊，变成是他的内在的邪恶、罪恶欲望，社会的错误的文化错误的什么运行机制，也就是它是一个社会背景的一个替罪羊。啊，社会一个城府的落后的社会背景的一个替罪羊。某种非人格力量，你最后要做的什么时候你赢了。最后我们说的一个赢的一个标志，赢的标志，赢的标志就是使得这个元凶左二和这个帮凶啊和这个仆从，这些都成为非人格化的一个社会腐败力量的啊腐败落后力量的啊的替罪羊。你只要在最后你赢的就是你在意识形态上，你现实人物把他们都啊去除掉，去除掉他们的施害能力。一刀永逸的叫阉割掉其罪恶能力。然后把这些人的形象，这些人的人格都都变成是一个非人格化的啊去人格化的社会腐败力量的替罪羊，把这替罪羊盼按照他罪恶的份份额给他判掉。那么法律就是这样这样行动的，法律基本上就是这样做的啊，止掉这样最后才能止住这个罪恶链条，让它不再不再蔓延开来。那么赢的标志最后是一形态胜利。他这个胜利最终一定要以意识形态胜利来作为胜利的，可以就是进行一次宣布宣布。这些这个罪恶的链条已经在名义上都不存在了，不仅在实质上不存在了，而是在名义上都不存在了，明白吗？啊，实质上不存在是名义上不存在的前前提，名义上不存在，是实质上不存在的一个进一步的一个后果。如果不能在意识以内上获得胜利，那你现实的斗争也没办法获得胜利啊，一形态上也要获得胜利，也要获胜胜。比如说古代刘邦带领诸侯，把秦国和这个项羽都干掉了。最后呢他还得有个异形态势利，要杀白白马立盟是非刘尽不得亡啊，还有志里月啊，至朝会的时候做次都要安排好啊，什么吾今乃至天子之贵也，他要这样这样才行才能。但是说一形耐胜利得有前提，他的军事胜利啊，他这个得他自己去把那造反的诸侯全干掉才可以的，全干掉才可以的。啊，那么在这个过程中，尤其要讲究这里面的人物和意识形态，和这个我们说文化层面、精神层面之间的一个关联啊之间有关联，不可都不能够偏废的这两个层次都要做到的不可偏废。这两个层次都不做，如意识形态层面不做到的话，他继续就是这些鬼啊会继续附身到人，意识形态的鬼会继续附身于人。啊，如果现实人物你没有办法去啊把他们争取过来，让让他们在你的所所坚持或者所所主导的或者所所推崇的所建议的这种新的社会秩序、新的生活方式当中运转的话，那么现实人物他会源源不绝的再去重新生产意识形态啊，就是说这两边都不可，偏偏侧人脑子里面会产生鬼鬼，又会附身于人，附身于的人。你把只是把他们隔隔了。一、形态层面没有一劳永逸的消除掉，制度层层面精神层面价层面没有消除掉，那这些鬼又会重新附身于人，明白吗？因为这个人没有把他们呃引入到新的生活方式，新的交往方式。你比如说比如说你的那个亲戚到传销窝里面来，你把人救回来了，但是却没有去告诉他怎么去过上新的生活。他哪不天哪天又去跑到哪个直销据点，哪天又跑到哪个什么什么什么虚拟货币或者炒币圈是炒房圈里面的那没有办法没用的呀，明白吗？啊，但是说这个东西都是一步一步的，一步一步的，你不可能一下子全胜利，把这个人一下子就改造成是一个社会主义新青年，他说不定年纪都大了。比如我老爸啊，懂了吧？你可以让他知道做一些事情的那个恶是很大的，就是把这个异形态的底线给他提高一些。但是你不能阻止他去经商合法的，你也不能阻止他去和别人谈恋爱，这是他的人生自由，明白吧？啊，我讲到这一点啊，我讲到这里，希望你们想想清楚啊，希望你们想象清楚，就是这两方不可偏废，你能做到哪里都是啊，而且是不停的得做的。 You, you have to keep doing this kind of thing.你要不停的做这些工作。我们说最后我们所倡导的一形态是社会主义和人民至上的那种啊按劳分配为主啊，兼顾市场啊呃市场性的分配的那种啊价值评判标准坚固。但是它要渐次的往按额分配为主去啊去贴合去趋近啊，好吧，那我们就讲到这里啊，我们就讲到这里，好吧。