我们今天才要来讲，就是呃一形态啊，意识形态当中的异形的载体当中的一类叫做行动口号啊。它如果承载一形态的话，它往往会光一个动词不行的啊，在光一个中心语不行的，他要用偏振结构，它具有偏振性啊偏振结构。他为什么要用偏盾结构呢？然后呢，因为偏振结构呢主要有两种，一个是定语加中性语，还有一个是状语加中心语。呃，这样的异形的载体，它要借助这个的二重性啊，他要借助这二重性，就是是定中还是撞中偏，正是定中偏正还是撞中偏正，他要借助其二重性来实现暧昧性，这个暧昧性就可以怎么样？正反两方都会要他的，大家都能认的，明白吗？它变成看上去是公约数，实际上是个暧昧空间了。我们举个例子，就是严禁，比如说严禁你你这个严禁啊，就是他就是它是个偏振结构严厉的禁止。比如说严禁吸烟，我们这里严禁吸烟，这个是个修饰语。对于这个静的修饰语，但是关键问题我们这就就要问了，你哎，你这个眼镜到底怎么个言法？然后其实是到底这个禁和言他们，你像定语和中心语，状语和中心语，它的意味是不一样的，意味是不一样的。明白吧？严禁其严，它是一个这个东西，严禁做某件事。就是如果说这句话禁止是个动词，是一个使动词。如果这个静啊是个使动词，不不叫实动词，就是个动词，不允许啊，是个动词的话。那么这个严禁是讲给执法者说的，讲给这个执执行者啊，执法者你要去禁止别人抽烟，而且你要严厉的禁止，就叫请执法者。严厉的严格的落实这个禁止条例，严严厉的去禁止啊吸烟行为。严禁或者这个请会变成就是说我们会我们正在我们会啊这个是执法者本身的口吻，就我们正在我们会严厉的禁止啊吸烟行为。那么什么叫严厉的禁止啊，你这个严厉的禁止，就是说难道我真的点了，你就立刻瞬间从天而降，把我这个烟掐灭，把我摁在地上吗？不会的，他就说其其实这个严禁其实是严罚了。严罚。但如果罚到不了，那么这个严禁呢只是表示一个谴责的强烈度，我强烈谴责你。但那事实上他这个镜子就是这里就有一个问题，就是说你光是禁止的话，禁止本身没有严厉不严厉，没有严厉不严厉。如果现场没有一个就在你脸上的话，你抽了它，这个立刻把你摁住。那有的地方是这样的，有的那种保管仓库啊，一抽烟就可能爆炸的地方，那是严禁的。但是如果说没有一个眼前的啊，当眼前那个执法者脸上那个自发者的话啊，你这个眼镜的严落实不了，你这个镜就是不允许了。我这不允许，那叫做我严厉的，不允许和你轻巧的不允许。这不允许只是一个宣誓态度。宣誓态度没有什么很严厉的，或者强度很强的宣誓态度和强度弱的宣誓态度。如果宣誓态度的强度是弱的那你就不叫宣誓态度，对吧？那就不叫宣誓立场。宣誓一个态度，宣誓一个规律，那不叫像提醒你们，这这是不能做的。所以这个禁止呢其实这里就有一个暧昧性的空间。但是无论如何这么一个空间啊，它都是这个静止作为动词的，它都是作为动词的，明白吧？它都是作为动词，你们这个动词可以就是说执行的很严格也行，或者态度态度很严厉，态度很严厉，但态度很严厉，但是经不了后果你自负，后果你自负。但是他就是说他只能说宣布禁令的就是把这个禁止它作为一个动词。一方面就是说宣布禁令也叫禁止嘛，宣布禁令也叫禁止。另外一方面就是施加施加那个强制力啊，施施加强制的一个，这是不允许的施加强制的一个阻止活动主动的。那么这时候你宣布禁令，你严格的宣布禁令，严厉宣布禁令和定这个就反正你是宣布就是一个禁令，你没有后续的行动出来。那么这个严到底怎么个研法？它有它的裁量空间在，明白吗？它这个作为一个动词啊，它会有这个。但关键问题是由于这个言字本身是怎么样，它它本身是可以主词嘛，要么就严格，要么就是严厉啊，他就是可以主词，它比较具有暧昧性。所以这里的这个他的暧昧性呢，就是反而是提供给这个执法者作为主语的执法者，或者作为一个呃这么一个请严厉的禁止吸烟行为。他的一个命令的传达对象的一个执法者，他就有一定的裁量空间了。就作为如果说作为撞中的话，那关键问题是还有一种理解，就是把它理解成是定语、中心语定中关系、定重关系，严禁YANJIN.这个言就是作为一个形容词，它不是作为副词，不是作为状语了，它作为定语了。作为一个定语，他是一个严格的禁令，用白的啊严格的禁令。他的意思就是告诉大家，此处有一个严格的禁令，就是不准吸烟啊，他就宣誓这个禁令的存在，这个禁令的存在。但是关键什么叫严格的禁令或者严格的禁止性规定吧，有一个严格的禁止性规定，这实际上就是说严格的禁止性规定何为严格就执行是执行上很严格，还是其内容上很严格，内容上很严厉，这个不一定是严格的，可能是严厉的严厉的进行规定，它内容上很严格，还是执行上很严格，还是它的条纹非常的严，严明非常清晰。条纹颜明清晰，或者说它的取证很很好取证。因为这里有摄像头或者怎么样的容易取证啊，也就是说它是一个形式上程序上程序上很严格，这个执行还不是程序的。这个执行是一个就是说现场，或者说他这个也不一定是现场，就是说嗯就是一个就是因果性呢，因果性上一定保证有因果性啊，他执行的非常严格。你只要为触犯禁令，我一定会执行叫严密的严密的一个禁令。你只要有就或者叫，就就要延背，我怎么让是组词了，随便了。就是你只要有，我一定会执行，你一定要犯禁，我一定会执行这么一个意意味。所以这个禁令啊，它所以这样的一个关系当中，它是个定中关系。它实际上宣誓禁令的存在是或者说宣誓禁令的效力啊，或者说宣誓禁令的那也他这不是更弱一点，就是先宣示其意味啊意味好禁令的一个重要性啊，重要性重要的一个意味。一、真命死，他很重要，这这个经历很重要。这里有一个不允许抽烟的一个经历，这个精历很重要，那么后果到底是什么？他就有个不确定的后果，适何就不确定，后果是啥不确定。那所以他严禁吸烟，后面就是说违者罚款五百，举报罚呃，举报奖励一千，违着罚款三千，你懂吗啊？两千啊，我这举个例子，就是让你明白，就是说同样一个严禁吸烟，不毒他的人不一样，读他的人不一样，就是这个严禁期烟这个镜子也也可就是说这个宣传，就是就是比如说执法机关让这个店主要贴标语严禁吸烟。那这个镜字啊就是这四个字告诉的是那个店主你要严格的严厉的禁止顾客的吸烟行为啊。如果看到的是一个是是顾客看见的那就说在这里有一个呃严格的禁令，在场严格的禁令存在。那么这个是这个东西呢，它就是用这个言字具有其暧昧性啊，他的处罚力度有没有有无多大啊，这个言字啊它就是有一个暧昧性，这个暧昧性使得有操作空间，或使得这个定义权呢或者这个呃这个这个在这么一个尺度当中的一个选哪个点，还是容易比较容易背。所以这个言字实际上写那个言字实际上是松这个松了，但并不是说对抽烟的人松，他是对于这个处罚的人判罚的人松啊，愿意吗？他比较可以比较任意的嘛，因为他用的这个言字他就是抬到最高，我再怎么罚你，反正这就是再怎么都是盐了，再怎么过分都是盐啊，我不罚你，也算是也是严，有态度很严，我罚你一千块也是严，我这个这个让你付出代价，很严厉，我罚你五十块，也要拼命教育一下，也是严。我这个姿势很严肃，姿态很严肃，懂了吧？我立即就罚盐啊，因为我是非常的就严格执法啊，密不透风严密的立刻就罚我，过了一个月再罚，找到证据，搜集证据也是严啊，也是盐，明白吗？因为说我就我就就只要你呃违规我要罚啊，过一会儿立就就立刻发这一发，就是怎么说，它就符合这个言，怎么都符合这个严，你知道吗？就严严禁别是对于一些小不能说小吧，就是是就是概概性的。比如严禁点火，然后野外严禁点火，严禁什么，严禁什么，严禁什么。它这个言字啊实际上是一个非常暧昧的一个。我们不说它是法律术语吧，它就是某种修饰性的的一个词啊，它有联想空间啊，那我们要另外讲另外一个就是说另外一个叫做flexible employment,这个是一个标准异行的口号。因为以老夫三十几年的阅历啊，这个我没在其他地方见到过啊，flexible emploment.但是关键问题就是由于它是一个它是汉语了，它原文是汉汉语了。所以问题就在于说汉语当中是不标明词性的那那它可能不是flexible,也也不可能不是呃employment,明白吗？我们就是讲这这个短语啊，这个这个这个偏正短语它可能的几重意思。第一重意思叫做就是这个flexible employment,它是很明显的，是一个啊定语加中心语。好吧，形容词加名词是个定中关系啊，或者叫形名、形名短语，形容词加名词，flexible employment.那么这个这样去理解这个口号的话，它是个行动口号。因为后面是个动词，但是它也可以当名词啊。如果说把后面这个东西当名词的话，当成一个状态的一个描述，employment就是一个状况的一个描述。 Some i am employed, i am doing my job啊，我我我被那个了，所以我正在做我的活干我的活。现在i'm employed, but actually you are not employed by anybody.你并没有被任何人所employeeloloy,没有被被任何人employ啊，所以它是一个可以说是一个无主的无主的employment.无主人也当然是没有这个没有这个labour contract的啊，没有这个contract.那employment contrct没有的，它是一个flexible employment.那么这个意味它就比较的中性，相当中性。因为它是个名词，它是个名词，没有明显的就是把它理解名词的话，就是就它是一个状况，表示一个呃劳动状况了，表示一个劳动状况。而且它很明显具有定义性。它把一个实际上是要加一个UN的东西，要加一个否定前缀的unemploy啊，要把要把它这要把这个否定前缀呢给它给他置换掉，变成一个形容词。You are not unemployed, you are just a flexible. You are inflexible employment.大家说他把他这个劳动状况用这个名词来理解的话，就是说你你不能跟他说you are flexible employed,你不能把它理解成employed. Flexible employed不行为flexxible eloloyits illexiemploloyemploloiness.如果说它是flexible employed,那这个flexible without employment contract没有一个这个合同，那它是一个不合法的，明白吗？它不合法。所以你你不能你不能说它是一个flexible employdendness,你不能说大家是一个灵活的被啊employee的一个状况，in被动吧，不能这个employment,不能把它理解成employdidness.所以我们会说灵活JY,我们不会说灵活被雇佣，我们不会说灵活被雇佣状态啊，我们只会说是灵活JY,灵活employment翻译成ployment也是有点怪怪的他。就是所以它不能翻译成employment啊，但是就是说会会有有的有的那些学者就把这个术语翻译成employment啊，那么他如果这样去理解灵活呃的话哒哒的话，那么它就代表一种劳动状况。这种劳动状态实际上是一个加否定前缀，它不是那个被那个状态啊，但是你又不能直接说它是一个啊灵活的，它把这个否定前缀换成这个flexiible,那个非常灵活啊，非常灵活，把一种否定咱们扭转成一种肯定。甚至说这里面包含一个self自我employment里面，那么自己是自己老板自己当老板，但是他又不是个体户。所以他这个就是啊让这个on和这个self这两个前缀呢处在一个震荡当中，震荡当中啊，然后就贯之以它是个灵活状态。那么这个灵活状态呢，你你就不能用一个主动被动的一个名词来理解它。你就只是说它是一个employment,它是一个就业状况。就业状况啊，它是个名词啊，它是一个叫相当中性，它是把一个就是很敏感的一个状况，然后把它中性化。中性化的方法就是说怎么样呢？就是说把这个敏感的状况，前面的真正和它很紧密的那个修饰的前缀。比如说这个否定前缀，或者说一个反身性自我哒哒哒哒的一个前缀，把它给置换掉。偷换给这么一个形容词，这个形容词就变成是一个客观视角去看它就忽视了这么一个状况，本身的一个直接的第一人称的一个状况，一种体验啊，带之一个客观的视角。你看他那个起伏不定啊，或者现在是没有然后忽然又有活了，这个有活又是他自己发现的，又是自己怎么怎么样，自自负盈贵的那就说哎客观上来讲，这是一种灵活的，因为它不停的在震荡。你就说它不是这个否定前缀，他也不是一个单纯的，是一个自我，怎么怎样，他还是和别人发生关系的啊，还是和会接别人的这个劳务劳务合同的，或者会接别人的一些什么打打零工啊，这种啊这种会形成这种法律关系的。所以他就把这个比较还不不稳定的动荡的一个状态。我们用个客观的一个词儿，flexible灵活这个词，所以灵活这个词在这里啊其实是最不灵活的，那么这是一种状态啊，那么还有第二种解读flexibly flexibly啊flexibly我看这个副词哇是不是这样的啊啊，是的，灵活的flexibly如果我们把它理解成是一个啊副词或者一个状语加一中性语，叫状中关系，状语加中性语，或者叫副词加动词。那么其实后面又有两种情况，第一种情况是把它理解成flexibly go to work,就那四个字flexibly go to work.这个go to work意味着它还没有进入那个状况，也就是说它这个flexibly修饰的是这个go是这个旧字那吗？旧，就是go to work的那个个旧，好吧，或者go for a job啊，go for a job啊，flexibly go for a job.那么就是说你要放放低身段，那么它就是这标准是一个行动口号了啊，是一个行动口号，就是你要放低你的身段。七、拿到饭碗，反正不管它是个是个搪瓷饭碗，铁饭碗还是金饭碗，还是银饭碗，还是一个什么木木质饭碗，还是一个坏掉的饭碗，还是一个里面脏脏的饭碗，它是四个饭碗就端着对吧？灵活一点，flexibly灵活一点，机敏一点。它这个修饰的是这个是这个获取这个获取你的饭碗的那个行动，明白吗？他这个他这个灵活修饰的是是后面那两个词儿的。第一个字是你这个进入到你的work,你的job进入到你的工作，你的职业的那个方式要灵活，懂吧？你理解吗？这是一种啊，这叫这是一种理解。还有一种理解叫flexibly work, flexibly work或者我们倒过来，可以说work flexibly work, swiftly what works flexibly请你，我们叫工作的很灵活一点，工作的灵活一点，你要工作的灵活一点，意思就是说不要太苛责法律上的那种完美的合法状态，完美的那个无瑕疵状态，请你灵活一点，搂到前面就行了，是么？那么这个就是说那么这个意味啊就就又更不一样，更不一样。它同样是个撞宾关系，或者是同样是个撞动关系或者撞中关系，这两重意味实际上是有实质性的差别的，是有实质性差别，明白吗？因为前者是是叫你灵活后者，实际上是叫你是叫你愣吧，是叫你不灵活愣吧认吧，你你现在这种工作状况请你认，他有就吃，就我吃着你就吃着吧。懂吗？他是他这名义上是个works flexibly,实际上是啊实际上是worker.什么worker?你可以说就是就是就就就这样吧，就这样吧，我们用个词啊，我们可以叫做worker,叫reluctantly啊，是这样拼的吗？啊，with reluctantly勉强一点吧，不情愿一点，你也勉强一点，你也就灵活一点，身段叫身段。啊，我们现在就中国里面叫身段放柔软一点啊啊，哎我怎么写个弱字啊？是弱小的身段放柔软一些。 Reluctantly,你不情不愿，但是你要勉强你自己，请你勉强勉强你自己啊，今天勉强勉强这次叫愣吧愣吧。那么在这意义义上讲，背后的意识形态是有一种失败主义啊、失败主义啊，一种现实主义啊，一种气馁，还有一种气馁，一种无奈，哼一种无奈啊。前面那个这个flexibly go for a work,或者说flexibly go to啊go to work, go for a job.他如果说这个副词或者这个状语是落在就就这个字上的话，救啊旧这个字可以做动词。比如说旧时去吃东西，吃东西你就吃，就是靠近获得旧的将就将就。那么在这边的话就是很明显，上面这个不是叫你将就这下面这个东西就是叫你将就了，请你将就你现在的手手灵活一点，身段放柔软一点。那么上面这种情况，它如果它的修饰本身是修饰，这个将就就是叫灵活的将就，有的可以将就，有的别将就有的不愿意讲究。其实上面一种这个灵活的这么一个就什么什么，它是包含某种自由度。实际上我们里面包含某种自由度啊啊自由度，就是说请你不要去考虑那些呃日常的那一种什么正规的观念啊，什么叫正规的工作啊不要去考虑这种东西。你啊正规的途径、正规的手段啊，正规的规则，规则则哎这个东西就放宽一点啊，放放宽一点。它灵活是灵活，在获得一份工作的那个方式，上请你灵活一点，先灵活一点，有合同没合同，有编制，没编制，有什么筋，没什么金，有什么显没什么写这个东西就哎呦哎呦哎呦哎呦，你明白吗？You understand?所以这个第二种呢它它这个现实主义是一种什么？它是一种就是其实挺坦然的现实主义坦然，而且鼓励去有有一种鼓励博弈的一个意味，鼓鼓励博弈的一个意味。说不定你赚的更多嘞，说不定你就是啊这就是人家都是就绑死在一棵树上呢，你更灵活。你可以避免什么什么风险更啊，它有就鼓励博弈的一个一个色彩啊啊还有一个就是啊虽然这个姑娘没看上你，但是你你可以就是你自由的，就是这么个意思。所以这里的flexibly go for job,这个flexibly可以理解，成就是你可以说是相对的freed相对自由的，相对散漫一点的，或者相对就不受约束一点的啊，不受约束的这两个意思是截然相反的。这边是不受约束性，这边是身段柔软一点，踏踏实实的受约束，踏踏实实受现实的约束，明白吗？所以这同样一个这个这个同样一个状中关系啊，就是同样一个状语。那关键问题是这个状语修饰动词是哪一个动词？是我要开始去获得一个。因为因为这个两个字啊，就是这个就和那个叶这两个字加起来，他其实他这个东西是有歧义的。一个就是说所谓的就是我还没工作，我现在要就业，我要去进入工作状态，叫就业。就这个夜进入工作状态，这个就就是就进入或者靠近啊进入业就是工作状态，工作的工作中的一个状态。或者说这个就业就是说就是工作工作本身。那你说这有一个两重性，就是这这光是这个短语。第一个我们会看到这个短语本身是个是一个这个短语。如果翻译成英文的话，也是非常暧昧的。就是说我们可以翻译翻译成go for a walk, go for a job,还是还是就是just working walking啊，或者doing a doing a job丢in了。就它本身是有个奇异性的，就是在于这个叶子本身，这个叶子本身它是个名词，当然是个名词。但是这个业的名词是理解成就是说事业business啊，你或者说你的那个career呃，职业career,我不知道有没有拼错啊，business或者career这个页是翻译成这个还是这个页，是翻译成job翻译成a walk walk一个差始或者一个工作。那同样一个业子业到底是我做出来的事业做出的做出的成果叫做业，我就其业业，我就是要我要创造出成果，我已经处在工作状态了。我还是说这个业是指的是我的一份工作，还没有一个工作，我要去获得一个工作，我尚未处在工作状态，我要我要去进入工作状态。那这个光是这一个名词本身，它就包含这种暧昧性歧义性。它在宣传的时候，他在不同人理解这个四个字的时候，看什么每一寸都有都有这个暧昧性。所以这种暧昧性就使得大家都觉得这个这个东西在替他好在替他说话，至少有那么一点余地。或者说大家都觉得这个东西你想你要反对，它也会投射这四个四个四个字，形成这么一个偏正短语，它有一个额外的一个意味。懂了吧？你要觉得这话是一个好的口号，要去行动啊，那也会是你自己的理解，不会清楚的告诉你到底是什么什么什么意思。你要去批评他，也会有你一个对他的一个视角的一个理解，懂了吧？那么这个行动口号呢，它作为一个行动口号，就就不仅仅是一个行动口号，它就变成是一个对现实的描述，现实状况的描述描述啊，现实状况的描述，它这个会变成就是说你到底是我们的employment啊，是is呃flexible啊，就是说就就是说存在啊。There is facxtable employment now in this country in this society.在这个国家在这个社会里面啊，你所谓的就单把这个丝这是一种解读啊。就是我们呢有一些这个p employment,就是已经是准雇佣状态，或者说是呃断断续续的一个和别人发生劳劳劳劳务关系，不是劳动关系劳务关系的那种状态啊，这个是我们有这么一个若即若离的这么一种employment的存在。还是说第二点，就我们存在着一些人，他要去go to find a job了，就是go to go go for work啊，flexibly啊there is someone there are people going for a walk flexibly.存在一些人，他们正在以一种flexibly的方式去寻找一个一个一个活迹。这第二种解读第二种解读的话，就代表就是说哎你怎么第二第二种解读，它就代表就是说哎呃就是说第二种解读，甚至可以把解读成就是说呃就是啊市场当中的或者说职场当中的许多一些就是私营部门他们搞出来那些岗位，并没有满足就是大众的一个呃创业就业的一个需求。所以啊大众抛弃了这个这个过于那个死板的，或者是过于太资本主义的一个职场和呃私营私营的部门啊，大众自己去灵活的去啊go for a work啊，或者甚至是b be be his own boss,做他的自己的老板了。所以第二重含义的这个意味，甚至有一点点是对于这个私营部门啊或者市场主体的某种言语某种嘲讽某种。哎，你们不行啊，那个你为什么给人家那个个你这个搞不定啊啊，你看人家那么多，怎么就自己去那个了啊，你看人家那么多，就是这个这个一啊，他那么自己自自自己去啊，灵活的自己自己去找找活干了，自己去赚钱了。Yunn山就第二种有种野语。那么跟第三种呢，就是说我们同样的there are people啊，我给啊flexibly存在一些人，他他工作的方式非常flexibly,那么他就不不言明了。他这个flexibility是是主动的呢，还是被动的呢？啊，这个都不言明的这不不明，或或者说这这个他挑明这个他是主动还是被动，本身也是一个很暧昧的，很flexible的一件事。Flexible的一件事is very flexible to tell the truth.去告诉一个真相，到底他们是主动的是work flexibly还是被动的work flexibly我们叫people are working, but they are working flexibly how to如何去解释这种啊working flexibly hold或者nurse这种状态，你如何去解释这种状态？ How to how to explain you can explain it flexibility, you can grasp.你可以把握这个时态灵活一点的把握这个时态啊，灵活一点的把握时代。所以这个第三个、第三种，甚至就是里面是包含了某种默契，默契啊，规则制定者和这个啊和这个私营部门和市场呢，他又有某某种默契，有某种默契，哎，有某种默契。 I know people are the,但是这种默契呢甚至说people are working flexibly.但是但是并不是说啊并不是，but not啊people are there there are but not that.但是并不是说there are people hiring啊，exploing啊，hiring people,哼flex也不累啊，他把它叫做呃，他们会说LHZY,但是他不会说LH GY,你知道吧？他不会说LHGYLHGY就是hiring啊或者in exploy啊，employing啊，他们不不会说employing,他就说我这话只讲这一半啊，懂了吧，就那些正在干活，那些家伙是被你们灵活的给啊hired or exploit exploit.但是我只会说这些人他们是呃working flexibly,我不会说这些人是被你们hired或者说employed flexibly,懂了吧？所以在这个意味上，我们会看到这个意识形态的一个口号的一个炮掷者，他实现了某种默契，还是employers啊，还有有没种默契啊，我这画质讲一半这样一半荣耀三。所以在这个里面的这个三层意味，我都已经给你们讲清楚了啊，给你们讲清楚了。当然它这个名词还可以解解成另外一个东西。比如说啊呃flex,他不就是就是我们还把它当成是呃定中或者形容词名词，形容词名词flexibly啊going to work啊，他他把这个这个给他动名词，或者我们把它approach,把它个较approach approach flexible approach to working啊，这这是to working.用用用这边用动名词啊，flexible,或者说there are flexible approaches啊，to are going to walk to going to.就啊不用了，不用不用是going了to to to walking就行了，to work.就存在一些通路，或者存在一些途径，灵活的途径啊，存在一些灵活的途径或者方式啊，我怎么这可以翻译成miss MEA啊啊存在一些灵活的途径，通入方式形态to work啊，不是都不用形态的就是方式吧。 There are flexible approaches to working there. Flexible means啊，就walk frework,我不知道用用用哪个介词啊，不管了啊，那么这个里面也是包含着一种非常明显的意识形态的。如果把这个理解成这样啊，那如果就说这个这个形容词它修饰的是也是就字是一个形容词修饰。这个就就这个词啊，把这个旧啊给它变成个动名词啊，把它这个动词名词化，动词名词化，而不是把它变成一个奔词，把它动词名词化之后，它就会变成演意。意思就演变成是一个途径，与通路一个通路，一种进入那个状态的那个进入的那个途径，进入工作状态那个进入的那个途径。那么进这个进入的途径本身是flexiboat、 flexible ard啊，flexible的。也就这意味着就是说放宽标准啊啊放松许可，减少监管啊，减少监管。那么这个就是对小小商小贩了，你把卫生许可证没有，但是你先营业起来赚起来，你这个房租太贵了啊，放松许可这个什么这慢卖什么慢，卖什么小学边上卖糖葫芦的，这个许可，我许可你妈这个这这个东西这都脏的是吧，还放松一点啊，让他们活啊，减少监管，知道吧？就不要一天到晚派几个人过去打秋风啊，减少一点的的这个不必要的，我们就是减少也不必要的，或者说具有某种就是说想要哎呀，我就不能挑明的说啊，减少一些的监管，放松一些。他就是他这个flexible是就是这么个意思。There are flexible approaches.但是这个flexible,甚至还有一个还有一个意味，就是说就是说它是形式上形式上它还会规定，就是说你这是违规的，你这个是没有许可的，你这个是要被管的。但是呢睁一眼闭一只眼，他这个灵活就指的不是说那个去干这些事情的人，灵活，而是说那些可以让他们干不成这事儿的人。你在你在要施加这个干不成的这个效果的时候，让他们干不成的时候，拆他们台的时候，请你灵活一点，有的是他实在活不下去了，你就别去拆这个台啊，别就是比如说一个农村大妈，她就靠种点小葱，就种点韭菜，每天搬板凳到路上去卖一卖。她不卖这个东西，她就跟老伴儿的那个要钱啊，他都搞不定。他这个无保户。那他这个灵活就指的是请你们灵活一点，对待他们的方式灵活一点。那么就是对于基层的一个秩序的维持者的一个要求啊，you understand啊，所以这个灵魂呢它其实是某种其实是这种某种啊宽啊宽。但是这个宽呢是就是说它不能直接说成是宽，它得说成是灵活，他得他得说成是灵活。否则他就是他想收的时候，他岂不是没有收的借口了嘛，明白吗？你这里你这宽的放了这么久了，你为什么还好？你知道吗？他就是要使这个宽严，它实际上就是也不是说就是光是追求宽，而是使得你这个宽严的尺度可以灵活。那么宽严的尺度这个灵活是谁来说的算呢？啊，那肯定就是片区的或者说方格的，或者说啊片的或者格的什么，或者说这个某个这个哎呀我就不能说清楚了，you understand.所以这这样的这些标语口号当中啊，他都具有其对于现实的一个描述勾勒的一个意味。由由这些口号来定义现实。但是说它这个定义呢，它的得有多重性，不仅是双重性的。我看一下，不是之前双重性的，它是一个多重性，有好多重好多重意味。你们在这贩夫走读眼里，他是这一层意味。在这个市场的那个就是租租出租房子，吃地租的那些人眼里是这重意味。在这个什么呃这个经营活动，监管者可以一线的去呃，就是说说说哎，你说不行，给我改，你说不行，给我改，哎，别改怎么说了。就对这些人来说，他又有一重意味，对吗？那么对于这个整个呃形式的那个重大数据的呃观测者和后面的决策者而言，他又有另外一重意味不同不同，但是它是有限的。不是说我再强调不是一千个人里一千个呃一千个姆雷特，而是说他是就那么几种这么一种。按照你的在这个经济活动啊这么一个啊这么一个呃谋生过程当中，你扮演的这个角色，你所施加的一个影响，它就几大类。所以它这个一形态呢，它会就是在不同人眼里有不同的意思，每一个都会取其对自己最有利，让别人做最多的那一层意思来挥舞这个这一句口号啊，或者说这种说法啊，比方三明白吗？他意思非常灵活的，极为灵活的。我觉得我希望你就是说呃观察社会者，或者说如果你要参与将来有机会参与社会管理的话，要明白啊这种方式呢，但他是很暧昧的非常暧昧的。但是这是哎这没办法，你知道吗？没办法啊，没办法，你所以说是灵活，实际上也是被逼无奈，说穿了也是无奈的啊，不得不炮制这样的一些口号，一种术语，明白吗？不得不他是不得不跑制，没没有没没有更好的办法，没有特别好的办法啊。同样我今天的分析也可以适用于那个啊你为什么写英文吧？什么dynamically啊、dynamically什么什么，或者说是一个那个词，或者用那个accurate the呀，precisely accurately什么什么。呃，同样的就是这些口号呢，或者说这些就是说这种方针啊制定过程，它其实都有这样的弹性，而且弹性是好大的啊，好大的弹性。光是这就是这种这种枢纽性的核心的这种口号，或者说这种方针啊核心的这种口号方针，它必须要有这样大的弹性。那么中国人实际上是非常适配这种弹性的。因为中文呢动名词分词和这个还动词，还你这个动词词一个个是一个就是说是一个不定短语的动词，还是一个直接的一个动词。是前面加了个two的，是不是go to work,还是已经是walking了，我靠，你懂吗？是加了一个这个介词给它中介一下的，还上位的一个。那么它是个不定的一个短语，动词短语呢，还是一个一个现在进行时的一个分词状态。 Your understand,哎呦，明明白吗？就是说这里面都有很大很大的弹性，包括这么一个前面那个偏正的那个偏的那个修饰词，这个修饰词本身的弹性也是非常大。就是它是首先它是它是它是形容词还是副词，它是形容词，它修饰的是什么？它是副词，它修饰的是后面啥是修饰，后面整个还是修饰后面的一整个发生的那个过程，那个副式，这都是有学问在里面的。但是或者这不叫学问，都叫操作空间在里面，都有它的操作空间，明白了吗？那么这个东西呢实际上是哎呀这叫今年老励之学问啊。今年老今年老力今年老力之道。我跟你讲这个东西呢，如果说所谓的自大国如烹小鲜，但是你如果说烹小鲜就只是就是说这这不放放生抽放老抽的问题啊，都是放生抽放盐还是放味精、鸡精呢？怎么这个都是细枝末节的。但是说什么时候你这个调整要靠这样的呃短语当中所包含的这种灵活度来做调整的话，我觉得实际上是是我个人是觉得就是说它的效力啊，它的这个因为它这个东西就是要让它这个凝结共识的方式，是要让这个共同体对这一个异形态载体呢就是的广泛的、大面积的、广泛的、大面积的啊大面积的改观。同一个口号，同一个标语对它改观。当这个共同体里面绝大部分成员啊很多成员都对他改观的时候，那这个共识就形成了就同一个口号。他忽然之间他的意思，哎，大家看他的意思都不一样了，那么它也是一种形成共识的方式。但是这个这种推动就靠下面的这个对于一个一个一个一个一个组合。一个组词组搭配的意思发生了改变转变，然后再来去有新的这个决策树被敞开，这个效率不高，我实事求是，这样就效率不高。这灵活是很灵活，效率不高，也效率不是太高。但是我们就这这也是种方法，也是一种方法，这是个方法，这是个方法，而且这是某种具有代表性的，它具有某种代表性的方法。我们这把把叫做语。在语用过程当中，在语用过程当中，在这些偏正短语的含义发生一个语用性的一个转变的过程当中，它已经发生了个语用性转变。大家的用法意义的领会已经啊，从这个意思大家都僵死比较僵死，在这个这一层意思上都转到另一层意思上了。那么他就代表了共同体的意志，呃，代表共同的意志。我们把它叫做某种潜在的意志，潜在的一个公共意识表达方式。比较一个潜在影的公共抑制表表达方式啊表达方式。这也也有它的效用肯定有用，哎，肯定有用，而且不会让这个下不来台，那都是一个口号一懂吗？这这形式上它还是同一个口号，形式上还是同一个方针，它不会让这个呃下不来台，然后有连续性嘛。在连续之中，在这个形式上啊表示同一个状态当中呢，它这个调整了方针调调实质上调整的做法啊啊把这个短语的重心摆到另外一个东西上面啊，让大家知道这个哎，原来这原来我是当时解读错了，原来是当时大家都弄错了，原来他这个意思啊，它是它是语境性的，这种叫语境性的语境性的转变，语用性的转变，它这个语用方法的转变，就导就是大家一下子整个语境的那个本来看到那个样子就一下子就变得不一样了。所以我们把它叫做意识形态啊，这个意味着意识形态或者说宣传，呃，在角色当中它的分量是蛮高的。 Quite high蛮高的是使得这个决策的弹性角色的针对性啊，决策的一个呃可被领会，也就是它的效率了啊，它的一个向下传达的一个效率，都挺挺挺仰赖于啊它的这一些术语啊，这些方针的一个炮制的啊，它的一个制作或者是它的一个构画的。而疫情在家是呃对于共同体的这个运转呢，它是挺有用的。但是说它并不是说我没话可说，我只能说我不在其位啊，我没有资格来讲的太细。那我只能把这个机制跟你们讲清楚。我希望大家能够啊能够有自己独立的思考，哎呀，啊很独立的思考，独立的思考。 Thinking of in tiban啊，什么什么什么？是个还是还是一个an independent thing, thought thinking, what whatever whatever啊，不同人啊，就是但是它就就额定的就那么种多种。因为它的语用组合性啊，它这个语用性转化里面呢，它这个语法组合，语法组合就那么几种方式。所以我说它是有限的，它是个有限。你不要把它想成一个多元主义式的一个模型。那不对的，它是个有限的，它是个有限主义里面几种立场之间的一个冲撞，或者是一个互相的勾兑啊，互相的一个妥协啊，互相的误认啊，以为在在单这个时候有饭碗的，没饭碗碗的。你以为这个是同一种灵活吗？不是同一种灵活，或者说收成好的收成差的。哈罗饱收的和就是有一顿没一顿的，他们理解的这个lexiible,或者说flexible啊，都不一样都不一样啊。它这个但它它语法组合的种类总归是有限的。在有限种这个相互之间的误认冲突啊，甚至说是解释权的竞争啊啊争夺啊，或者说语understandard就就在这里面发生博弈。你理解的这种方式，你基本上就理解了很多。比如说定调，定调其实定调其实不怎么定调的，就定调本身实际上是也是敞开空间的。什么叫定调？就是说你真的可以说同一个歌儿，它就是叫捣雷弥发梭，有人跟导雷弥发梭。有人可以说雷雷弥发梭，它这也叫这个定调。说因为一句口号，一个一个一个方针啊，它有它的奇异性，多异性啊，它就代表了不同势力的或者不同呃环节上的个体或者群体的利益，或者他们的长远利益短短期利益，或者他们的啊，比如说你懂吗？他们对于整个共同体的想象模式等等等等等等等等等等等啊，我我我希望就是当然不是说就是让你成为今年老力的，而是让你看到其中的一些妥协，还有一些贞洁。没办法，我们说这些东西都不是特别令人满意的，但是slogan或者说不是特别满意的一些搭配。但是没办法没办法啊，他是好多都是挺折中的，好多那些前面那个那个词儿啊都很折中，后面那个词儿又非常模糊啊，其实都损害效率，你知道吗？都损失效率的啊损失效率，实事求是讲都是损失行政效率的。但是这个承担量样损失是为了调和下面的，就是否则你没有组织动员度了。组织动员力和组织动员度是两个东西啊，动员度的话呃全点名了，动员力的话点名了，但有的懒洋洋的有懒洋洋的，懂了吧？它就有的时候会损失动物园度广度嗯程度不够的，那么就好像心不齐队付待不住了。所以我们要想清楚这件事情，就是说当你去想要让你的朋友啊，就是说或者是说你的群体当当中有么一个意愿，愿有这一个努力力，代表一句口号号来代这个意愿，代表这个努力或者说划定一个方向，划定一条道路的话，慎重措辞，想清楚各种理解的可能性啊，这样会让你更能看清楚这件事情本身。借此呢也反反思一下你的抉择本身，你的决策本本身，你对现实的判断啊，对于未来的可能遭遇的困难和可能获得的好处。收益你都能再好好想一想，好好想一想，我觉得一个成熟的意识型态家，同时也可以成为一个成熟的一个呃团队的一个领导人。啊，那就讲到这边哦，那就讲到这里，但并不是说就是叫你叫就是玩这个秀画功夫。这个秀画功夫本身啊，它其实说是水到渠成的。而是说你要看到呃现实当中的不同群体之间的一个冲撞啊，利益的冲撞和意见的冲撞。但这种冲撞必须要调和，因为还是共同体。那调和的方式呢就是说用歧义性，用暧昧心啊，或者说这甚至说对于这些语法结构本身的一个混淆，它不是歧义，它甚至是混淆。你鸡以为鸭在说说说在在在过在咯咯咯鸭以为鸡在说这个呱呱呱，呃，他们就是会听而不见啊，听而听而不闻。有的东西就会视而不见，听而不闻，彼此屏蔽掉一些，不满足，不符合他内心预期想象的一些修一些内容，然后达成了共识。所以共识总是在误解当中形成的。共识总是在误解当中形成的。因为只要是人啊分分分群体，分大的群体啊，纵向群体的地方共识总会有大大家不要交往了。因为共同的社会化的生产就不要进行了，分配就不要进行了，所以共识肯定得有。但是这个共识当中充满了矛盾，它就体现为一形态中的贞解啊，但这个症解我今天给你讲明了，那就讲到这边啊。