视频给录掉了啊，录掉了。就是说每个人他判断自己发生在自己身上，事情的这个因果链条啊都是不一样的。但是是有有有差别，但是也是可以分类的。你要去进行这个分类，你要进行这个分类，而且不要按照你自己的一一个因果链条去分类。因果性并不是非常高的一个本质论的一个介词cauture. And and这个cose and这个effect它是很它它可以翻译成一个引发和引发引起性的力量和效果和效果。 Effect只是一个非常你不要把effect是非常弱的effect,它翻译成结果是有问题的，你让它翻译成效果翻译成效果，所有的因果性本身都只是一种效果，都只是一种副产品，都只是副产品。为什么这么说呢？因为每个人都是从他自己的一个私利，或者他自己的意识形态，自己的生存价值观啊，生存生存现状和价值观出发，去啊对于他自己发生的一个特定的事件。比如他没钱了，断供了，或者说他怎么怎么样的家里面谁谁谁怎么对他发狠了，或者说他被谁怎么的背叛了，whatever某个事件。但么一个事件，他溯源的时候，他以为他在对于这个事情进行原原本本的溯源。但是这种溯源因果性的溯源已经是个效果了，已经是一个效果。那个事件本身只是一个次，因只是一个次要的原因，那个那个被当成原因被他当成原因的那个事件只是次要的原因。而他所处的整个生存网络，他的阶级意识观念呀，他所自己的行动能力这些东西，所以他他他主要是意识形态。我认为呢我们好分析就是主要是意识形态，主要是意识形态，再加上那个那个是那个其个起因，刺激性的起因和他自己所幻想的原因其实又是两个东西。所以它的整个因果性溯源的这么一个推断，或者这么一个我们这种推论就是判断呢这个判断过程通通是一个效果，通通是一个一个副产品，一个副产品，你不要去幻想。但是但是又有一点是很重要的。就是说你不要去幻想有一个上帝视角，就是说我可以做一个完备的一个对于不同群体的它的这个就树荫学和归咎学，我们把它叫树荫归咎两重性。它有特点，一个是速音性，速阴性的话就是它是慢慢来的，速阴性就是慢慢来的。我们可以把白板给你拿出来啊，我把这个播完了，我就把这个上传给你们，讲清楚就行了。就是要加一个分类啊，一个就是素音素音它就冷静下来了。或者说素音它就是某种意义上，你可以说是矛盾还处于一个缓和状态。素音从下而上去这样去素啊素音素音他是拉一条链条下来。由于是速音呢，实际上很多人其实是你就说在一个前线代啊，前现代社会树英这个能力不是所有人都有的。但是你光有这个能力，你也仅是个布尔乔亚，你仅有这个就是树英，它有一个强势话语啊，有一个强势话语。我们现在树英的强势话语，最后通通的时候就是穷病不好治嘛，就是穷嘛。那么是社会主导的强势话语，它也是个公约数公约数啊，它是个公约数，是我们的这些啊代表市场力量的布尔乔亚和我们的这个社会主义的我们的这个领导者啊，我们的这这个引领者，他的一个公约数。因为我们要发展生产力嘛，所以我们在这个意义上和他妥协，某种意义上妥协。所以他看上去是个比较强势的一个主流话语。素英啊，但是他会赢啊，就是比较就是比如说富而不强。就是虽然现在就是啊虽然现在不穷了，但是现在富而不强富而不强，或者说不均衡。那它会有这个强势话语。对，对于这个树荫的一个最上面的最上面的一个音啊，最上面一个音叫最终音啊，就是低音吧或者不叫低音的会。我们会争夺这个东西，在话语场里面会争夺这个东西。在异形态斗争当中啊，实际上是不停的争夺的。这个低音就是群体素音的，这个就好多好多人都是这样素阴的啊好多好多人。但是有素音能力的已经是不是特别多的人了，已经是那些人口当中比较冷静的。所以树阴本身它有个特点，就是它有它的迂回性啊，迂回性有它的一个就是间接性，也就是它是某种知性的知性。它在分进行分析和判断的，它能进行分析和判断啊，游戏进行判断。这个判断呢它能够把这些原因啊给它连接起来，变成一条锁链线索啊，这样的树荫啊，它就是能够成为某种就建设性的一种认识，一种一种认识。但是某种意义上这个素音又因为它比较比较比较无力的啊，它是比较无力的，它比较无力的那另外一方面又有一个归咎啊归咎性归咎就来说了。这个就就是要责怪责备一个事件，一个中性的中，就上面这个东西是比较中性的，中立的相对中性啊，肃阴性是比较中性中立。当然也当然也有可能失衡的这这个中立性只是一个各方妥协下来的一个中立性。所以它是间接的，它是间接的，它是迂回的。因为它这个里面呢，就是比方说可能是分层的，有主有次有啊，直接的有这个间接的，甚至上面有最终级的。它这个排一个等级是序列下来的，所以它是迂回间接。在这个排排斥关系里面，就说你情绪管理没做好，或者说我家里没有资源啊，就是一个人被炒了，或者说呃我我我自己太太我的这个个性啊，太太那个毒辣了，太泼辣了，或者我和同事就相处不好不合群，因为我太自卑了或者怎么样。这这种素音，它里面的把要素啊给他这样归类起来，它已经是已经是在妥协了啊，已经是在妥协在调和了，社会化也已经在这里面调和了，调和妥协了，所以它不太有力量，不太有力量啊，但是这个东西呢就是教育啊，我们说现代教育有一个最基本的一个特点，就是让你学会塑赢，学会素赢就能够劝下来，你懂吗？就能把你劝下来，这种能劝下来的人，社会才会允许你去能够考驾照啊，才允许你能考驾照。为什么人家强强迫你能要要这个考驾照啊，强迫你要接受九年制义务教育的。因为首先要教会你做判断，做分析，做素。因。首先教会你迂回，不要他妈的一下子就归咎一下子，就把事情就归在同同样的人身上，而是要让你学会把事情归到到那个中立的那客观要素上面。客观的主观的这个主观肯定是内在的吧，内在的啊客观的就是现实的，就是非人的，不是人的啊，不是人的，他就是要呃才让你考驾照，否则你这个学会开车了，哪天急了，我靠到人行道上一撞啊，都是社会的惨剧啊，这最单侧要跟你们讲清楚。第二侧就是归咎第二色，就是归咎归咎有它的直接性啊，因为这个旧要责备你知道吗？要责备啊啊它有它的直接性。那么这个归咎是我们要讲的归咎其实是一个非常有意义的事事情啊，归咎非常有，因为这里面是人格化，它把这个原因啊给人格化，把原因给人格化。由于原因被人格化，所以这个原因就是个持续的原因。那么作为一个持续的原因，它就不是原因了。它就是根据了你知白吗？一个可以持续施加因果性效力的，它就是个根据。Asr ground是个根据，它是个事物事物不停的往那那发展展的一个根。所以归咎它有一种它会这个归咎啊，它就是不会就事论事了，他会就事论人他。而且把这个人啊会会看成是一个长期的原因，长期的不断的再生的一个原因。甚至归咎术呢归咎是这种，它会倾向于会认为你这个原因会越来越越来越变本加厉啊，变本加厉。所以在这里啊就是它就有一种就是我跟你讲啊归咎归咎这种事情，它的对立面就是归公啊，归功于归公，其实就相当于效忠啊，归公和效忠是一码事儿。因为他都是归公的话，我跟你讲归公和孝忠啊，就是他就是很离很近的归公和孝忠，这两个人离很近的非常近的效忠，代表了这个人格化的这个原因，实现了它的根据化。这就变成效忠了，意味着这个人作为一个好处的一个原因啊，对我好的好处的事物的一个原因。他是个长期的一个原因，他是一个长期的原因，并且他是一个人，那我可以效忠于他。我把我自己的自我认同啊，我的我的社会观点啊给他捆绑到一块去啊，而这个仅仅是归功的话呢，就是那这个原因是个短期的这个原因只是个原因。 It's just是一个直接音是一个短期的一个原因，而且这个原因和它的效果在归功里面，原因和效果就是要直接的，要要要短路，要短路，就是当赏要避赏啊，当赏要避赏，当晌要择赏，你明白吗？当赏则赏。如果当赏不赏的话，那这个原因就会怎么样呢？它就会变成一个它就会变成一个根据啊，而且会变成个根竞争性的根据，竞争性的根据。我讲到这里，你就可以想象到，就比如说当时的那个呃柴龙啊，或者是说死了之后孤儿寡母，那这个禁军统领呢，他就是他做的那些事情就是那个哎呀说穿了就是那个啊就是赵匡胤啊，他们就是那个时候五代的骄兵悍将，他就是求赏他他而且他们会内乱，五代时期的骄兵悍将内乱，然后求赏要不停的要把他这个原因啊，我恢复秩序了，我就要得到效果。如果我恢复秩序了，你却不给我赏赐，得不到这个效果的话，那我就要变成一个否定性的根据，我就会变成一个不停的制造动乱的一个根据。这是一条可能性。不停制造动乱的根据或要么就是不停的制造，就是取代你现有的这个根据，变成一个就是黄袍加深呢，那就黄袍加加了啊，这个事情就是这个历史会告诉我们啊，就是很快。如果你这个如果你这个根据啊对于归功这件事情，不能够不能够即刻的做反应的话，它这个效忠链啊是很快要断掉的。所以这两个是一个硬币的两面，归功和或甚至进一步说归咎和效忠也是一个硬币的两面。你作为别人对你进行效忠的那别人也会对你进行进行一个归咎，别人也会对你进行一个归咎啊，所以归咎在我们这个时代，归咎往往会归咎到the highest ruler啊，SSA quite stupid.或者有的时候这个归咎会归咎给一些特定的人群啊，单身单身女性啊，就是你们这些这个这个些崇洋媚外啊，或者说一些人，或者说一些归咎给某个特定的族群。某些人归咎的特点就是它是人格化的，它是人化的变成人的。他把人变成活生生的原因，变成社会现象的现实。这个原因。那我们今天侧重要讲的是是这个归咎啊，就是从树因到归咎。这里面意味着因为为什么会有树因呢？树阴能够冷静的进行树阴的人，他是一个稀缺的能力，他是个相对稀缺的能力。绝大部分的人他都是现在这个我们把这个东西都叫做前现代中成链啊，这部分其实都叫做前现代中成链。前现代的中成链啊，就是但是我们我们实事求是讲就是现代人类呢，它实际上越来越越来越会。就比如说西方也是的，把所有的错误都归到那么一个屁头上啊，放进去同志头上put in啊啊，或者说把什么好处都归给那个他现在什么呃都放归到那个dalassky啊头上去。就是你看西方，他就是据称据宣传说他已经现代化很久了，我操已经后现代他他不是玩这一套前现代中程练啊，还不如玩这一套人格化的归咎体系。他还是这还是就是觉得这个世界就是像有一个人在按按钮一样的这个人，按了错的按钮造成了错误的。这个那他对于这个按了按钮之后，里面这个黑箱的一个操作，包括这个按钮本身是不是以架个枪在在要挟这个人或者这个按钮本身是不是摁了之后会触电，这个人就下次不敢摁了。他们不去思考这些东西的。他们不去思考一个做决策者和他的决策体系，和他形成他这个决策者的这个位置的这个一个呃权利网络，以及让这个人登上这个这个位置的这整个一个上升机制之间的关联。他们就普通的民众啊，就我现在看来都没有能力思考，就是绝大部分国家的普通民众都没有能力思考，他们的这个归因都是他妈的都是人格化归咎或者人群化，顶多是人群化归咎，又或者是一最挫的就是个人化归咎，然后是人群化归咎，然后是生活方式化归咎，我操生活方式化的归咎。而且这个生活方式归化的归咎也是层层的。先是他的一些禁忌和享乐方式的一个归咎，然后是他的这个这个这个现实物质方式。一个是先是竞技和享乐，然后是这个生活方式，还是它的这个历史文化方式，然后是它的现实啊现实物质，这也是层层上去的啊生活方式的一个归咎。再往上是什么生产方式，归咎生产产经再生产啊，这个这个已经进入到到唯物主义角角度了。已经实事求是的就不再是你只要进入到这个看到是生产和再生产的一些体系一些机制。再把下面这些他的生活方式啊，他的这个历史文化的形态啊，享乐竞技的方式，以及这个整个人群的连接起来的，他行动的方式以及个人的这个做决策的方式，做判断的方式，都是由上面这个东西生产出来的那你就可以说你是个辩证唯物主义的去分析问题的人啦。你在没有那种啊这种拟人化的，或者说是拟动物化人群，无非把人当成动物，你动物化的或者说生活方式，它也是一个你在考虑生活方式，但这是一种唯心主宰这种观念论的时的一种把握。啊，你这你要回到这个体系里面来，但这个体系它本身也是说通过思想和观念被得到把握的，思想和观念被达得到把握的。那么在这个意义上讲，你要对于你所架设的这个对于生产和再生产体系，这个符号性的制度，符号性的架构的一个一个把握。它为什么能够向下传导？然后再为什么能够成为事物的原因，你要反过来传达到你你本人的思想。你要反思你本人为什么会产生这样的思想？为什么这么一个体系能够在你本人的思想当中显现出他自己来？就是辩证唯物主义要要要要有这种种能力，进这这思思考人叫做凭辩证唯物主义者，他不是一个凭空的唯物主义者，而是你要在你的唯物主义的架设的这个模型的基础是上推。你自己的唯物主义观点是从哪来的？要这么一个一一整个锁链这样子这样推出来过程当中有辩证法过程当中有结构主义过程当中有你的就是有什么不确定的因素，有你的主体性，有生存论过程当中有不同的理论模型和框架。但是你要努力挣扎的去实现一个能够自圆其说。但是又有肯定有个致命缺陷，那个致命缺陷你自己看不到的，别人可以看到别人可以对你加以批评，你自己看不到的，你要努力，让他可以自圆其说。要这让这个这个类似一个连续统的这个东西，能够在你自己的思维当中生成出来。你就想为什么我会想到这个东西，你要要进行一个二阶的反思。我们说爱欲不能是二阶的，就会变成变态。但是就是因为你想要通过别人的痛苦或去体验痛苦，想要通过别人的快乐，鄙视别人的快乐，来体验那一种。你认为竞技性的赢了，所以爱欲不能是二阶。但是思想一定得是二阶的。然后我们扯远了，我们在这里就讲的说，由于现在啊所有都是他妈的前现代中成链，只不过他可能被摊平了，他可能被摊平了。前现代中程链是不符合他不符合现代人的那个工业分工体系的，它不符合现代工业分工模式模式的。因为现代分工模式要求你这个差异，可以市场立刻就能够获取你这个差异的这个一个化身，就是立刻拿个工程师，就是个工程师，立刻。但这不符合这个社会化带大生产的需求的这种分工体系。你说中成链，我操，我我我大哥去哪，我去哪，我操，那就不行了。所以它所以现代的这个中程链啊，它不太允许个人化的这个归咎，它会容许于一个人群化的归咎。甚至说就是我们有考虑现代化的层级。我们会考虑从他这个进行归咎的时候，就这个如果能够到达生活方式的归咎，他，这个时候可以把自己伪装成是一种推理了。生活方式造就了人群，人群造就了个人，个人造就了他的错误。这个错误造就了我本人的悲剧。哎，但他有某有有某种客观中立的，好像他是在判断了，但实际上他还是不彻底的嘛。我要说的就是说在我们你看我们就很容易啊，就是一个二级化的，一个民粹主义盛行的，或者一个两极对立的一个社会。就美国吧，我就说美国，美国就是这样的，它就会不是欧洲，是对生生活方式本身加以我对历史文化本身加以一个一个归咎。而这个美国则是对人情加以归咎，对人群加以归咎。那更前现代的社会，它是对于个人加以归咎，它会归咎到个人身上，把个人妖魔化，或者把个人神圣化，或者把个人神秘化，或者把个人那个或者机械化，那你就有四种妖魔化、神圣化、神秘化和机械化。它就会有四种啊，他这个四种机制，我就今天我不想给你展开来讲啊，我们所以我们做好铺设了之后，我要跟你讲清楚，就是说你作为一个现代人，那肯定是尤其你作为一个现代人，你你好歹你要进行推理，对不对？你要进行推理，你要进行素音啊，要进行素音，而不是进行归咎。但是说你在日常生活中可不会假装你在归咎，你可以假假装在在归某种种意义上讲，就或者说现代人不得不假装他在归咎，不得不假装他在归咎。这也是一形态统治的一个利器啊，一形态统治的利器。就是说在现代特别是在现代资本主义社会，他会进行你有推理能力的人就是人上人。而无推理能力，仅会宿因的人则是廉价劳动力啊，廉价劳动力啊，廉价劳动力就是傻逼啊，廉价劳动力就把你污蔑成妖魔化成廉价劳动力。所以在这个意义上讲，现代的资本主义社会呢，它就刻意刻意把一批人打成是前现代人。另外把另外一批人打成是现代人。但实际上我们会意识到他的那个推理体系，他也不过是一个一个归咎啊，一个归咎啊，这边给你弄反掉了啊，这上面啊这个上面这个上面这个这个归咎是这个前现代没没个没给他画清楚没？个人欢言这方面就是这些现代现代有一个意识形态，就是这样的现代资本主义社会就是有这么一个二分的意识形态，这本身是个二意识形态，本身是二意识形态，因为它还是对于人格化加一个就是它会有个禁忌，就是素音不得人格化，树荫不得人格化。那我们作为辩证唯物主义者，我们要知道就是说既然你已经在树荫了，所以你就不能够不能够就是说以人物化为标准来划分两种树荫行为，对不对啊？就是直接的仇恨，不得人身攻击嘛。那么通常所说的不得人身攻击，不能有直接的仇恨啊，你任何事情有原因要看到这个人背后的原因。我靠，这个人本身那这个东西本身也是有问题的，也是有问题。所以他会有一种纠缠异形态会导致就是他为了是为了就是说你哪怕你是现代社会已经要铺平了，但是你还是已要斩断这个前现代的中层链了。但是你还是要要有基本的一个哪些是决策者，哪些执行者，哪些是被执行者，他还是要有基本的这个架构来实现他的资本主义再生产。所以它的意识形态它是处在一个矛盾状态的，处在一个矛盾，这树荫和归咎它实现了某种共存的，它实现了某种共存。这种共存呢，在一些受教育人口当中呢，他不得不假装明白吗？他不得不假装，他也是也是归咎者，也是在归咎者。就是你一经在论坛里面，就是看到那些头脑比较呃比较直接的那些人骂骂几句骂就是指名道姓的骂几个很有权势的人物，骂的是傻逼，昨天是界是傻逼或者怎么样的骂几句，那就是一些聪明的人也怎么样，也只能陪着他来骂几句，陪着他骂几句，否则就好像拉开距离了，你知道吗？否则就好像他们这个他们根本的那个利益实际上是一致的。但如果你不陪他骂你骂几句的话，就好像就就不是自己人了。你是不是看不起我啊？你是不是要你要推你那个冷静的推你那条因果恋去，你是不是要骑墙，你是不是要改换门庭？但是我要说的是我今天的这个，其实我真的要说的内容还不是这个，我要跟你讲清楚一件事情。就是说归咎也好，宿阴也好啊，糖通通养赖于去构造一个一个点阵图点阵体系啊啊点这个点阵体系。我们就是说就是社会事件的社会事件的一个因果关系和这个责权关系的啊责权关系的一个点阵体系。每个人都去幻想everyone每个人都去幻想。但是我要说的是，这个点阵体系它不能够就是这个点阵体系本身每个人幻想的都不一样啊，都不一样。这个点阵体系要实现它的一个独一化，这是注定失败的啊，因为阶级矛盾存在，所以要实现这个点阵体系的独立化是不可能的。我们不能够预设这么一个点阵体系，不能预设一个是是社会事件、因果链啊和责权责权网的一个点阵体系。We can't propose it, it's not很多灾害发生。你就是说哎呀这是因为自自然原因啊，那个什么地质灾害对吧？这些东西是不可塑应的。但是你要说它的不可塑应性本身你也不能够预设，千万不要预设这些东西。但是我们要预设的东西，我们又要我们要加一个分类，就是一个成熟的理论家啊，成熟的理论家，他要有能力啊，加一个分类。他要知道不同阶级啊，不同阶层啊，我用个比较中性词，不同阶层，不同形态下的人，他他所幻想的这么一个点阵图啊都不一样的，都不一样的啊。而且这个点阵体系是很容易被被刻画的，容这个东西也是很容易被刻画的。它是易于易于被被篡改和控制的，易于被描画的，它要不停的再生产，这个东西要不停的再生产，不停的再生产，这个东西是很容易懈怠的，这个东西很容易懈怠的，它要不停的这是人类的一个特点。就是所以你要看到为什么不停的要学习研究，不停的要什么什么，你懂吗？不停要保持它的一个社会话语的一个热度啊，要保持一个社会话语的一个热度，它很容易消散掉，哪怕是讲废话，所以讲废话是有必要的。如果你不讲废话的话，这个东西全民族啊，我甚至说全民族全人口，全民族全人口，这个点阵体系就会很快就消灭掉。你讲废话，通过讲废话，某种意义上你可以在这个点阵体系里面成为一个。他一直在讲废话，他一直在讲话，而且他一直在讲有秩序的废话，这就很重要了。你就意味着你在紧急关头，你第一时间就想到是他，只要他不停的讲废话，哪怕是在讲废话，讲讲有秩序的废话，那就很重要。 It's it's always telling stories,或者说你平时可以把它当成讲讲的嘛。废话。但是你在紧张时刻，你这个点阵图要立刻形成生成的一瞬间，你就会自然把它作为耶。你明白吗？ You understand that要要保持这个再生产，要保持这个再生产啊，所以这个就是复姓角色啊，复性角色复性复性形象。他为什么一一直会他妈的要讲废话，而啰里吧嗦的你家里面母亲啰嗦，他某种意义上是想通过啰嗦竞争可以付钱的那个啊那个形象。就是你们不要把政治现实，或者把一些呃一形代代现实宣现实就理解的太简单。不是的，你要看常态化的维持这个东西，是一个现代国家的必备的常态化维持这个你古代是没有的呀，古代没有的呀，古代怎么有啊？古代连你妈这电视台都没有的。古代这个宣宣教文书写下去了之后，都是啊什么什古今之圣鬼，那刚说多少年一次了，你知道吗？只有只有现代人，他要不停的有这个东西，因为他要不停的要进行进行这个这个这个游戏啊，他要不他要通过你说归咎性对于束荫性，要把它怎么样要把它束缚住，就要把它截断掉。归咎性和束荫性要把它截断掉。归咎性和塑因性要把它截断。甚至就是说这种东西就是某种意义上就是叫要阻止阻止阻止下面的那个那个那个形成他自己的一个说废话者，就是说废话者是很重要的啊，说废话者是很重要的。因为说废话者要成为大哥的，你知道吗？要成为大哥的。如果下面的开始生成一个个小的说废话者的话，那下面的这个中层网络就变成前线代中中那样了。前现代中成链。那么现在国家机器对他就没有掌控力了，失去对他的管控能力了。所以他他要不停的要，而不仅是在在在他自己的层面，要不停的说废话，而且要在各个层面要以他的名义说废话。所以这个你这乡镇也要学习啊，对吧？就就被什么说废话是一个很重要的一件事情。 It's very important to就to tell him to tell bulshit. It's very important.因为这个要切断截断他们，懂吗？要让下面的人收不了他，我听一个废话就行了，我不要听。第二个了，懂了吗？我听一个就行了，我不要听。第二个，我不要听你这个什么的，这个什么菜市场的哪一个小流氓头子，我靠，一天到晚给我说的废话，就是信你要要跟着你放屁。我不要听了，我每天晚上回家那个就已经够了。它是竞争关系。在虽然他这看上去不是非常好看啊，没有什么审美吸引力啊，对于普通的年轻人来说，他不理解这个东西，但是它是必要的。他必要的，他天天播天天放它，能够让你少好多大哥的。我跟你讲，让你周围少好多这种流氓头子呢很重要。It's very important.然后他要维持，但是他又要让这个两个东西你更你你明白吧？就是说这个树因性要塑到我就不说了，更多的我就不说了，就是要让这两个东西啊就是处于一个因为你光有归咎归咎归咎这一侧，光有就是啊不说错了，你光有树因这一侧，你前面都都可能有术语的混乱啊，就不管了。你如果你你光有这个就是拉一条链链条出来这一侧的话，又使得他没有动员力的为我们面的人。就是比较就是你懂吧？我我我我真的要说在权力网络最下面的人，他可能就就懂就一条，他没有动就就归归到身身上。最下面的能能懂归到人身上，他就懂懂直接接东东西跟懂说间接的东西没用的。你如果把整个宣传体系都变成一个间接的一个因果链，一个很复杂的，有好多条链条的，他没有他的动员力的，没有他的动员力的。那么我们要讲的就是说我们尤其要作为理论家啊，成熟理论家。我们要尤其要知道这个东西是要不停的生成的，他不停的要生成。而且这个东西是其实是很很脆弱的很脆弱的这这个体系。这种想象图是是是非常了不起的现代人类的一个发明的一个一个能够想象成一个我社会上的每一件事情都可以由谁来负责改变它，或者由就是由谁来创造的这是一个人类的很了不起的这是由现代工业文明支撑。它它是由现代工工文文支撑造啊现代工业文明来，甚至是现代信息文明支撑的。工业时代都都不工业时代啊，工业时代由于他妈的它支撑这个东西，它的成本太高了，所以它只能局部的这几个支撑一个这个这那几个支撑一个到了信息时代，它使得支撑这种权力力量的力量，甚至说权力网络这个权力这个力量啊，这个因果性网络它不仅仅是人身依附的权利，它是一切一切社会事件的这个一个解释性的一个权利，以及一个归因归因性的一个一个一个一个一个一个一个模板。这直到信息时代，它才能够比较廉价的去去铺设，相对廉价去铺设工业文明时代，掌握工业力量。那些人其实也没有资格掌握这个东西，也只有工业文明时代掌握大通讯网络，用军事用强力来维持一个通讯体系，维持一个行政政令体系的那那那个国家或者说一个很强势的一个地方的一个经济集团，它才能够它才能够不团不停的构建这个东西。这个很贵啊，expervery expensive.那我们作为成熟理论家，我们要知道就是说虽然这个体系里面有很多很多是不可动摇的。但是你在一些一些快速的发展的一些就是或者说它是比较一方面，它是易于描画的。然后另外一方面，其实它很脆的啊，它是相对比较脆的一个东西，它不是根深蒂固的，它蛮脆的。你可能几十年的一个一个宣传或者几十年的一个灌输，它可能是一两件大事情，一两件直接的对于你的生存状况有直接的影响，或者说危及到你的亲人家家属的这个利益的核心利益的那些事情。一来这个东西很容易被戳破。那你作为一个成熟理理论家，你要知道它的发生学，你要知道它的发生学understand你要明白它的发生学啊，那么我们简单讲一下它的发生学，我不想讲太多。这个发生学其实就是中心化啊，或者不叫中心化，这叫聚焦。这个发生学的根本机制叫聚焦，就是对焦。我们不叫聚焦，说聚焦，好像焦于一点，其实就是对焦，就是要让就是人在想象这个位面的时候眼睛是虚的。你看你看你拿就是你在看电视的时候，你在想有有要有一个体系要负责这个东西，要有一整个链条锁链要要负责这件事情。比如说哪里塌方啊，或者哪里什么出了一个什么恶性案件啊，我有有个体系来负责。你在想这件事情的时候，你的面前的你都感性是失焦的。但是你的理性是是是对焦的啊是对焦的。对的。对到这么一个焦点的对到这个焦点的，明白吗？你能对到这个焦点，对到这个焦点，就是好像一下子就是用你的心灵的眼睛仿，仿佛是用你的心灵的眼睛，用你的主体性的眼睛啊，主体性的眼睛就是锁到了那那条链条上面的每一个节某一节上面去。比如说哪个女的城堡被被被杀害了，那就行了。这女性性堡受入关系。那么你你要发现这个对焦是靠什么对焦的，靠符号的，他的对焦是靠符号的符号。而且这个符号要怎么样，它能够对焦，要这个符号要形成一个面啊，要形成一个面，而且是要形成一个网面，而且是形成一个它这些符号的关系，都是等阶次的等阶次的一个网网面。我说的这都是高级技巧，等阶次一个网面。就比如说这个一个女的城堡了，被杀害了。那那一个男的在看电视的就是想哇去城堡，哎，这个城堡是个小这个是小有钱人的一个无聊的一个。那这个里面就就要有一些比较无聊，这个符号就冒出来了。哎，他小有钱有钱啊，就冒出来了。这这个两个有钱和无聊这两个东西就是它这两个符号要被看成是等阶次的。在那一瞬间不能看成是因为有钱，所以他无聊。那有的有钱人他不无聊，要做很多事情，也不能说。因为因为无聊，就是你就是在那个时候，你他捕捉到的那个网格，那个那个符号性的那个网格，就是他聚焦的那个面那个面，他这个聚焦对焦不是对焦到一个点上，他要素音你知道吗？他要素音素音必须让他感觉他在进行素音，要让他觉得他在进行素音，要让他觉得他是在在摸索一条一条线。那你要你说你直接让他看到一个面，就觉得他先看到一条线，怎么可能呢？不可能的，你必须要要先让他觉得他能看到一个面，看到一个对整个社会进行解释的一个一个面。那么这个面就要求你的这里面的解释性的符号，解释性的单元啊，他必须成为一个等阶次的一个面。那就是你必须生产生产这样的分类学，无聊有钱，比如说有姿色、漂亮啊、漂亮、漂亮，还有就是大意啊、大意啊等等等等等等。要么要要这去形成一个一一个并列的并列的一个符号性的一个矩阵符号性的这个一个网面。这个就是理论家要做的事情啊，理论家要做的事情，你懂吗？理论家和宣传家要做的事情，意识形态家意识形态理论家和意和他的这个宣传家就要做的这这件事情。你必须要让一些符号是成一个面的，要让它要在整个非常混乱的一个符号。系统里面拿出最起码三个到四个这样的核心的符号，要让它成这个面，成为这个面。但这个符号当然还有啊，比如说好色嘛，就是枪害者好色，他立刻会是一个符号或者残忍啊，他就罗列这些符号。所以我们会看到普通人怎么样，绝大部分的普通人，他头脑里面对于这些符号关系是怎么样的，就是平面化的嘛，就是就认为这些东西都是一个印象。那通把这些东西叫做一个塑印啊，一个标签就可以贴在贴在事物的一个描述的那个那个那个框框里面呢贴上去的那就是普通人的默认，这些这些符号都是都是都是一面的嘛。那么普通人的思考就只是在一个面上在在这个一个面上加一个塑音加一个塑音。那么这加一个素音的话，它绝大部分的素音都是通过它自己的这个爱欲关系啊，自己的一个爱欲关系。绝大部分的普通人，通过他自己的爱欲关系，把里面这一个面上的这这些就是他要要让他们是等阶次的啊，要当成等阶次的，等阶次的方法其实很简单。你比如说你拍个电视剧，我操，你拍个电视剧，拍一个电视剧，让搞一些脸谱化的人物，搞一些脸谱化的人物。这个每一个人不就代表了一个符号吗？每一个人不就代表了一个原因，或者一种质一种性质。那这个电视剧天天看天天看我操不就是吗？不就这个普通人脑子里面所所设想的这个符号性，素音性的就是一一个面，懂了吧？所以通过文学，通过艺术，通过就是一个个个人化的这样的这这些表现形式，它可以拍平这些不同阶次的，把它拍到一个阶次上面去啊，拍到一个阶次上面去。那这个话语权就其实是就很容易掌握了，很容易掌握了，那就很简单。那就是说它就是通过个人化个人化，那就是让一些个人或者某个个人当某个个人，就是比如说设立英雄人物嘛，或者设立反面典型反面典型，让他某个个人代表一个非常特殊的。比如说比如说廉洁，或者说比如说就是英敏啊，比如说或者说比如说呃就是比如说克制啊，或者说禁欲啊，但某一个人就代表这么一个形象啊，或者说就是那个正义啊，然后某个个人，某个某个个人或某些某种人或者某种社会化的一个形象。就是他得是一个阶次，比较就是一阶的，或者说阶次比较平的一个东西，就让它代表这个正义。这个正义呢就是它可以让这些这么一个平面里面的这些东西呢怎么样？那么就是来了吧。那啊这个无聊的有钱的这个人根本不知道这个世界有正义和不正义的一个区分。不正义的就是罪恶罪恶的一个差别。那么所以他是自疑其就这么一个城堡的这个力性，他自己有问题，受害者有罪论的来了吧。然后就是那个好色的那个人，他是他就是不正义的化身，然后他的他会被正义力量干掉的那他这个归因就结束了就结束了呀。就是那其实是这个两就是普通人，就对于这个世界的归因就结束了。就我们要更相信正义的力量，会远离那些不正义的，或者说我要让我的好色不去变成不正义不不去变成罪恶那些啊可能有罪恶的，有不正义的，有有和好色是有一定的差别的，懂了吧？ Understand啊，然后这个无聊是通通那个犯罪的，罪犯本身也是无聊的，他这那个受害者也是无聊的，他们就通过这样的游戏，他是很快的就实现了。对于这么一个个体的他的一个呃社会归因链条的一个塑造。他直接就想，哎那就对了哦，就是我们要相信正义，我们要是怎样的。那么作为意识形态家，你要意识到就是说拍平这么一个东西，只要你能够让他看清楚，你不一定要长期啊，不一定要尝设的啊，不一定要尝试。 You don't have to make it constant there.你不需要让他一直在那边的constantly being there.不需要的，你可以在紧急情况下来来让一些符号。比如说你有五个人在一条船上，那个一个人要怎么怎么样的这很坏的那你怎么样？你这个立刻要拍平啊，我操把几其他几个人都变成一一个面，包括你自己也变成这一个面呢，然后开始叙事，开始怎么怎样的，或者把一些要素给他拍平，要你要抓到这些点，让别人能够看到一个平面绝大部分人。或者说就人类本身在进行这种啊归因性的推理的时候，他只能把握一阶的符号，只能把握一阶的要素。它因为它要在这个一个平面上面拉一个链条出来，拉一个链条出来。所以作为意识型卖家，你我只教你这么多，我不想再教更多细节性的东西了。我i don't want to teach ball.因为这里面比如说这个符号，如何让其他东西都能留到延展到他那边。如何让一个点位？如何让一个点位看上去是一个就是这个平面上的一个一个汇聚点，什么东西叫往他那边汇聚。那么这个点位就拥有的权利啊，这个点位就拥有的权利啊，这个点位他的那个人，他所代表那个人啊，化身的那个人就拥有的实质性的权利。因为大家都会把这个原因的归因性都归到他这边去。那如何做到这一点？很简单，不同位面的焦点嘛，他在每一个位面上都有他，那么这个点位不就是大家自然而然就会把它交到这个上面去。因为所有人在进行这种归因的时候，都想要摆脱它。你人类有一种惰性，人类看清楚了之后就想要，就是他希望有一个点有一个这么一个点，他负责每一个他每看清楚的每一个面都给汇聚到那个点上去，或者说是一条线或者说一条线啊。那你只要让你的那个点看上去，好像它不仅仅能够解释这个面上的这条线，它也能解释另外一个面上的就可以的。你不需要证明它可以解释这条面上，这条线也可以解释这这个面上另外一条线。你不需要以此来证明，你只要证明它也在另外一个面上就行了。你只要证明它可以牵引到另外一个面上，可以从你这种紧张的这种这种因果链的束缚当中解脱出来，能够让这个人感到松一口气。然后我知道怎么做了，因为你可以站得更更更高，看的更远就可以了。了解吗？他只要就是绝大部分人，他没有那个能力去判断这个点，到底是我这个这这个面上的这条线上这个点，还是反正他就知道他是个焦点呢，他就他就觉得只要他是个焦点，他他是不同面的焦点，他就觉得哎他很有权利，他很多人就会跨幻想有一个无所不能的权利，这个这个权利可以跨位面，我操，那他他依旧可以跨链条，可以跨链条，他就那么这个权利一般就是钱了。在我们现行的就是谁代表钱嘛，或者拨款啊，或者说巨额的信用，海量的货币和这种东西啊，明白吗？这我说有不同的点呢，有不同的这些点是竞争性的、竞争性的，有的是人格化的，有的没有人格化。有的是代表一个群体或者有的代表一个。比如说钱，他可能这一个群体都不能代表他可能拥有一种生活方式来代代表。比如说权利可能啊，我就不能说啊那家明白了吧？就是这个是里面的操作技巧啊，操作技巧。那我们要讲的就是说这些东西是不停的处在生成之中的，而且它要不停的生成，它要不停的生成。如果不生成的话，人是无法生存的人无法生存人受不了的人不能一直把他的视线聚焦在他的体验当中。人是要他人，是不仅是人是劳动的动物，人是理智的动物人，更是理智劳动的动物人，也是要进行理智劳动的动物啊。人要进行这种精神劳动，人在世界上遇到的遭遇到的事物，他都要编到一个这个网络里面去，只不过很多人是含混的，有有的人编的这个网络是含混，有的人编的网络是是幼稚的，有的是很很鲁很鲁莽的，很直接的。啊，所以我我今天给你们教了这么一个技巧，就是它是不停的生成的。也就是说这个里面是你你要就是其实你可以卸除啊，你可以就是卸，就是而且说这个链条越远，它的效率越弱，传的越远效率越弱。所以你很容易把上面那个链条让它不在场，让它不在场。你现在靠的只有只有我了，只有我来告诉你这个怎么弄了，怎么来了，怎么来一步步的解决这个问题的啊，上面那个太远了，远水解不了近渴。所以在紧急情况下紧急态势之下，意识形态下是是很重要的。在人群当中啊是非常重要的。我并不是说是摆露人心啊，我不是说是就教教怎么么去操纵人心啊，或者说是教你，你怎么来控制啊啊我是要教你，就是说不要啊以单个的这个树阴链条啊，归因的这么一个链条，归咎和树荫的这个链条去看待现实。 Don't do that.所有的社会现实就是说代表整个共同体的那个国家机器，或者说很高层面的，他们也要考虑到整个社会的治理，要需要这个机制。啊，不不不用这个机制，不让每个人自发的去通过廉价的信息手段，通过比较高效廉价的信息手段，自发的去生成这么一个认同性的这个网络这么一个高效规定位。啊，自己把自己定位在这个网络，不去构造这么一个网格。把自己定位在其中的话，那么整个国家的统治，整个经济机器的运行都是不可想象的，是非常混乱的。它有秩序性，它是靠这个来的叫叫以及非常少的力量来实现一个巨大的一个一个一个一个控制，或者不叫控制吧。就是这个东西不没有谁能够控制的。实事求是讲这个东西是下面需要上面才会生产，如果下面不需要上面生产个屁，我靠，明白吗？是因为这个经济现实，因为这个生产分工的运实需要，比如说需要多，就是需要上面这个归因，不能仅归到前，他还要归到一些就是秩序的最高化生，或者或者解放性的最高化身。他还要这样去归因，否则就是没有办法，没有办法。因为你最后在脑子里面是一个就是一条线被拎出来，或者在脑子里面就变成仇恨，就变成一个人的形象。你要去就要干掉这个人，就是无非就这两种嘛。如果他这两个对于现实的解释力都失败的话，这个人是会会崩的，会崩掉的，会崩掉的。他外在化的去投射一个他的就是仇恨，或者是或者投射他的喜好。他把这个所有事情摊到一个人头上去，我要对你怎怎么样，或者他内在化的去设想有一个更长的一个因果恋。如果这两个都没办法没办法解释现实的话，他的生活是很糟糕的这两重都失败的话，所以它就必须要有多元性，它要有多元性。他他就是说他是他是想要有一个稳固的，我一劳永逸的，靠这一个面就行了。所以在局部的会有一些人就认为他靠靠他的那个树荫法，就是说我有编制，我又怎么怎么样的，或者说我我有很有钱，我怎么怎么样的。他就就觉得我觉得所有问题都解决了，他一劳永逸的，他就一层膜，上面就是那一层那条线，把它抓稳，条线抓稳了，他所有问题都搞定了，不是这样的，你要能够去梳理出这些条线，创造这些条线了。就是我们就是非常粗野的一些行政学的一种术语啊啊要明白啊，you have to think about it.我并不是说教，你怎么做公务员，我是觉得所有人都必须掌握这种能力，所有人都必须要必须要反思自己现在所架设的这么一个体系。然后要知道这个体系不是可以单方面的，就是归到那一个人那一群人身上或者那种生活方式啊，他是什么抽雪茄的，或者是住高级宾馆啊，那种人就是有问题或者怎么样的，不要简单的去设想，有可能就确实是因果恋会经由那那些点位，但是怎么会是这样的，为什么会这样的它的原因会不一样啊，它并不是一个僵死的。 It won't be very僵尸英语。怎么说我不知道啊，所以在这个意义上讲，这就是成熟才才你得你要长大才行啊。你头脑里面，首先你头脑里面，你自己要要能够想象有这个东西要能想象。比如说家里停电，你知道的啊，就是说要就只要找谁是吧？那么通常就是说，现代人已经经常默认的现代人是默认有这么个东东。现代人人认认有这么东西，现代城市居民就默认有这么个体系。但是他没有感受到这个体系的一个一个就是及时性，它的时效性，它实际上是不被不停的维持着的。一旦城市的分工啊，或者说城市的那种供给啊，他就出问题了，他这些东西都是会掉链子的。然后现代人，但是我们要意识到，就是说最后我们要意识到就是人心齐，泰山移嘛。你要实现社会秩序的恢复，或者你要实现社会秩序的一个更迭，一个改善一个变更呢一个良性的一个变化。一个发展。我们就会用这个最最温和的词一个发展的话，你要明白，你必须形成共识啊，你要形成共识。那么形成共识的方法文件告诉你我教交会里面，这这个就是形成共识的方法。共识不是一个什么具体的一个认知。但是共识就实际上最后你我们能够让很多好多人形成一条线的共识已经是很牛皮了。那形成一条线的共识已经很了不起了。你更不要说让它形成一个面的共识了。更不要说让它形成一个体系的一个网，一个一个一个这个框架性的体系的共识了。它的难度是绝大部分情况下只能形成一个点的共识。这个一个点的共识是毫毫毫无动员力的，它是毫无动员力的。他没有屌鸡巴动员力就没有了，没有动员力，就单纯的仇恨一个点没有用的那怎么样，那只能把这个点扩大成通过某种话语啊扩大成一群人啊，有有某种动原力。但是这种动员力是混乱的，无力的动员力啊，他对这种凝聚共识的方式必须要讲故事。那我今天已经告诉你的讲故事的方法是什么？他这但内在的可以说是服从几何学的机制，浮总。但是它里面还有一些更复杂的机制啊，还有一些就是呃还有一些就是它里面有无意识的机制啊，无意识的机制。所以我们学精神分析并不是为了就是就精神分析学精神分析。我们学精神分析是要啊，其实从精神分析切进一个无意识的符号学，符号学在话语里面有一些很很严重的一些关系关系在里面非常非常精致巧妙的关系。这些符号的阶次的变化，你说就把它罗列在那边，难道它就是没有不会有任何的牵引吗？它肯定是会有任何的牵引的。你把一阶符号放到一片上面去，点点点放到一片上面。但是现实不是按照这一片来组织的，你看上去是把它并列在这一一个一个一个想象性的这么一个对焦的对准的一个归因性的一个网格上面。然后在这个网格上面给它画一条线出来。其实不是的，其实这个人他在他他不可能想着这个东西再去行动，他在行动的时候肯定会有刺激性的东西。就这个东西在现实铺设的时候，他肯定又会分阶次的。比如我刚才什么有钱和漂亮就又不一样啊，有钱和漂亮又不一样了。漂亮虽然它也是个符号并列在里面，这个但是漂亮具有一个身体性的直接性啊，身体和行动倾向的直接性有个行动倾向的直接性，他能够直接激发一些行动倾向。因为生那个漂亮直接就是比如说他就是有钱，不是可以直接的把它怎么怎么样的，有钱你要把它怎么怎么样，那是要一个很迂回的那么漂亮。你把有钱和漂亮这两个东西并列就是很有问题的，就是是有问题，所有的并列都有问题，但是进行意识形态操作的时候，只能进行加以并列，加以并列啊，但我我就是好的戏剧，就是告诉你并列是错的。好的戏剧会告诉你并列是错，但是绝大部分人普通人他就是但不是所有人都是这样的。我说不是所有人，就是但是从一个概率学的统计上啊啊来讲，绝大部分人都是一样的，都是把这些符号给并列的那有什么办法？但是你要知道，就是说哪怕是并列，那什么是什么是漂亮，它又是自己要形成一个体系的啊，什么是有钱？它也是要形成一个体系的。你有很多现金又有钱嘛，你有很多什么什么证券啊，或者有什么很多什么呃保险账户里面的很多就有钱吧。哎，不一定有钱，有很多企业也不有钱，可能是白手套也不认真的的。有啊，袁老三啊，这个有钱也是形成一个体系的，就是但是意识形态的作用就是让你你在紧急状态之下，你来不及思考那么多。你要跟跟一个保安发生冲突了，或者跟一个漂亮的女士要要要进行一一些什么要要要要要和他交往的。怎么样？在这些紧张状态中，你来不及思考那么多，你来不及思考那么多，你就是要屈从于你的内心啊，就会屈从于这些对短路径，或者屈从于这些最省力的这种分类学啊一个一个框架。那这个时候基本上你是被意识形态主宰的，你你的精神不是你自己控制的啊。你说你你要那个时候你要要很强的一个哲学的反思能力，跟他拉开距离，好好思考清楚。人家说我操着女孩子跑了，或者那个有钱人早就是把你羞辱的，让你在这个地方没办法立足了啊。比方说stand,那你要通过你平时对于这些不同的这些看上去比较扁的比较单一的这些符号进行一个反思。你知道它有它内在的一些缺失，有它内在的一些问题，你能够编织起一些话语，把这个点位引导到另外一个位面去。在另外一个位面上，你有一种新的想象模式。这种新的想象模式意味着其他一些点位的运动，可以在这个这个想象的那层膜上面以另外一种方式运动，这种方式可能具有解放性。这种方式可能具有一种就是一种缓和矛盾，或者说给出新的行动行动轨迹，新的行动方式，新的一种归因的一种推理推理结论的啊这样一种想象。You have to do that.你要去做这些事情，一个毕业又漂亮的女同学，你看她不顺眼，你嫉妒她，或者你你也是个女的，你就嫉妒她，你就是你就漂亮，你就漂亮。但是你为什么不去想一想这个漂亮本身她可能是另外一条路径生成出来的。可能他小时候就是怎么样不喜欢吃什么，所以她比较瘦啊，怎么怎么样的，她很不自信，然后就是怎么就怎么样的，就是不爱笑啊，然后怎么的就让其他男生就是把她评定为是一个喜喜欢装啊什么，然后你就形成嫉妒，她可能不是那个意义上漂漂或或者是是怎么怎么漂亮亮underunderstand,你要你要考虑到她的漂亮，是也是一个网络一条线索生成出来的。 You have to make another system吧。你你如果说真的要要战胜这么一层膜的话，那你就要临时建构起非常非。然后话语你得说出来，你得说出来，你得让这些符号在场。你在那个紧急情况下，你要让符号在场，你要非常掷地有声的说出来。然后你不要不要不要害怕别人不知道这是什么东西。但凡它是个词儿说出来，但凡这个词儿说出来很有目的性的替代掉掉，你替替代掉其他的人的那些路径的话，就就就够了。但凡是这个词儿是一堆词儿，一堆词说出来他不懂，他迷糊了，模糊了。他刚刚设立起的那条线，就那个故事就没有那么强的解释力了。大家就哎好像的呃呃懂了吗？有老师在就是这这这这博弈关系系是看得见的。我告诉你人是符号学的动物，你能够看见他。 You can sit, actually, you can sit.你你甚至能够看见那条线，在你和别人吵架或者争论的时候，在说服一个人时，你能看到不同的这些线。我今天当然不可能跟你给你讲清楚，到底你是怎么看到法。我告诉你有这个本能，你可以看到这些东西。你在那个时候你会觉得你说出了一个符号，就是一个点，你说出来的一一堆符号就形成一个面，或者形成一个一个形状。You you have that kind of feeling.这是你的本能，这是人类的本能啊，这是人类的本能。不是不是强词夺理，你这个强词夺理夺了之后，你不就有理了吗？你能够强词能夺理的话，就是你能够变成一套理出来，变成一个一个一个理路，变成一条路径出来，变成一个推导的一个阶次出来。在这个推导阶次里边，同样漂亮这件事情漂亮。比如说同样漂亮这个符号它就意味着不同的形式方式、行为方式。同样有钱，这个符号就变成就是有钱，可能是铺张浪费的，有钱也有可能是高调奢华的，也有有钱有可能是低调的啊，就是是隐秘的啊，了解吗？就是这个符号把它放在不同的位置，它所代表的行动策略是完全不一样的，是可以变化的。你的目的是或者是行动啊，以及你的目的是要让你的这个符号性的体系能够站得住。其实你可以有看看你的目的是什么。你如你的目的是脱困，或者是是要要要要引导他去做去行动，那你就怎么怎么样。你就说你的目的是把这个符号体系调整到，就可以让这个旧的符号有一个新的意义，新的一个行动倾向性上面去。或者说你的目的是让你的这种思维的这个这这个这条线成为他所设想的一个新的一种活法。就是要整个的去改变他的人生观，或整整个的去引导他去思考的话，那你就另外一种竞争策略，那你就要改更原初的更重要的一些符号，更深层次的一些符号。懂了吧？比如说我们讨论哲学，实际上是在给你调了一些严重的更深层次的符号的点位。比如是存在being,它是同一个东西，然后我不跟你说，你怎么知道它同一个东西生成，我不跟你说你怎么知道生成是适合无的一种什么？我操不安宁的一种过度，就是我们在哲学进行哲学思考的时候在做什么？就是在调整这些符号学的位置。但是归根就得说这些符号之间有没有位置，没有位置。这个本身是人类的一种本能，一种空间性定位的一种本能。它符号化的symbolized可以通过语言来进行这样的操作。啊，你在任何的实践当中，在任何的和人的交往当中都可以做到这些。所以本能的做到这些东西。因为人类是符号学的动物，人类是理智劳动的动物。你的精神是要劳动的，你对于整个一切是万事万物是要进行解释的，哪怕不解释也是在进行解释。因为不解释，你把它归类成不可解释的，或者不必要解释的，或者已经被解释的，或者尚未有待被解释的。这些不同的分类也已经是在解释它了也已经是在把它划一一个义义一个地平平的一个市域里面去了。你人是天然的，不停的在做这件事情，人是操持着整个世界的。如果你没有能力去去，就是首先你要放宽，首先你要你要放宽，首先你要不拘泥于一个图示啊，首先你不要拘泥于一个图示，首先你要感觉到它不停的在生成。比如说我现在我为什么要弄到这么晚，我也不停的给我自己找理由，想想到底什么原因，到底什么原因，懂了吧？找理由。这件事情不是说一件很见不得，就是找理由，不仅仅是找理由，不就把甩锅甩到那个理由上，你还把它拉成一个体系，拉成一条线索，拉成一个网络，拉成一整个生活的姿态和你一整个就是一种非常习惯的一种对应万事万物的处理，万事万物的一种自信反思的状态。你你做不到这一点的话，那就是就是你在思想上懒惰啊，就是lazy at thinking吧。就是就是在思考这件事情上，懒惰思考已经是在我看来是比较容易做到的事情。我们在这里讲的其实都是虚的。你怎么和别人交往，或者是怎么去说动别人。那么前面讲了很多意识形态学的操作，但是你不掌握国家机器的话，你没有必要学这些东西，对不对？那你就是说如果你仅仅是一个和日常普通朋友在交往的时候，我更建议你按照本能来。但是你自己平时对于你自己的一些价值观，对于你自己的一些啊思想上的偏见啊，或者美学上的，或者说什么各种价值观上的这些偏见，你不知道它是不是偏见。但你也试着去探索一下，发现一下，但不要仅停留在纯粹的符号学，你还要去。我们说还要在政治经济关系上面，在生产再生产整个一切社会关系的生产和再生产，社会活动的生产和再生产的这些机制当中，去探索出你自己的观念，以及你自己的政治经济学和生产再生产理论，让它形成一个自我指示的连续统在里面，就会有矛盾有问题。出现这些矛盾和问题，可以引着你去往一个更更态，更具有这个就是否定性，或者更具有一种自我更新的那个那个方向去发展。这种劳作是必须做的。这个劳作是辩证唯物主义的理论家必须进行的一个劳作啊，政权彻底不是没有政权，彻底是最后完成一个自反性。自反性是不不能？自反性不是被预设的，自反性是你最后不得不面对的啊，你这种就这种感觉，你知道你必输，但是你要去彻彻底底的输一次，就是对于理论家，高级理论家他都是这样的。高级理论家最后留个小尾巴，这个小尾巴摧毁他自己摧毁他自己的体系都是这样的啊，有的就是绝大部分的高级理论家活不到他再弄一个体系来替代他那个体系的那个那个那个时那个时间，他他没有那么长寿命了。我觉得对普通人来说，但凡你能够意识到这个规则的这个素因归谬的这个网格，它并不是独立的，它是不停的发生的。你就能够看清楚很多你以前不理解的现象，看清楚一些普通人的出乎意料的暴怒，出乎意料的什么，或者说看清楚一些日常话语当中的。你不懂得一些就是有一些猫腻的，或者说大家习以为常的一些东西，他并不是那么习以为常。你也能看懂一些政治现象，一些就是一形态宣传或者一些就是懂了吧，你就是在要在这个层面上去理解这个世这个世界。你光是有这么一个体系，然后按照这个体系去去解释一切，这不算理解，这根本不算理解。你要知道，理解本身是如何发生的，理解本身解释本身树因归因啊归就这些事件是如何发生的这才叫理解。理解永远是二阶。我说置信活动一定要得是二阶的，但是你享乐不能是二阶的，享乐不能是二阶享乐，二阶是变态了。我再强调一遍，这我们是一个辩证唯物主义的铁律。如果你享乐变成二阶，那就是相当于说你放弃思考。然后就是把一个就是二阶的一个一个一个生存样态给它固化到里边就死在那边的卡在那边，有意识的在在享乐上面卡在那边就是有问题的，有问题的啊。就是自信的话，我觉得这还是这个要得坚持一下啊。就是自信本身它的二阶化，它他是它也是种享乐，乐当然也是一种享乐。但是这种享乐它由于它是沉浸在符号的位面，象征的位面，所以它对象征秩序的一个再架设是具有啊有一个好的一个就是我说的一个历史性的一个推动的一个作用的。而享乐享乐的话，它是一个想象性的一个位面，这是不足以的。它不是它的二阶化的话，它是一个呃是对于实在实在界的，我都不能说它是个实在界的，是对于实在的一种一种遮蔽。想象性的遮蔽它是有问题的，它是出问题啊，它沉浸在那个里面是没有行动力的，没有行动力。呃，我我我我在这里要要要要给你们讲清楚啊，就是说你们要成为一种不要仅仅限于一个就是全是学模型啊啊解释性的模型的这种人不要成为一种这种人。你如果是成为这种人，你很容易被一个单向度的符号符号网络，或者一个权力体系忠成链给束缚，那你是就很容易成炮灰了。我简单这么说了，对于小布尔强调，我就简单就说你很容易成炮灰，或者你很容易和别人冲突啊。因为这个东西它是每个人都会有，但是有的人就会他会就是你不给他维持，他会变得很短，你知道吗？你不维持他他就会变得很短，他就会变得很短。他需要通过广泛的人的社会交往和哲学或者说话语活动、反思活动，才能让它变成一个很大的一个体系。你的这个东西很贵，它这个是会征用你的所几乎所有的中枢神经吧。比如说如果你不用它的话，大脑会把它限缩掉，你就会变蠢就变蠢。你没有能力去思考原因了。那边发生个什么事情，你不知道他是什么原因，或者你不愿意不乐于思考什么原因的。你不用就这个东西是用尽呃废退的啊，不用的话就会变蠢，不是说不要套固定的模型去解释。它是你要你你要套好多个固定模型解释，它不是说不要套固定模型解释，你要知道它有它的这个多样性。但是你要知道，每个人都得有你。要知道有一些是主导性的，有一些的模型是主导性。这些主导性的这些解释模型，它会它会有它的很强的社会力量的，非常强的社会力量的。我操他就能有很强的动员力，或者有很强的一种仇恨啊，或者说热爱啊，或者说呃污蔑啊，曲解啊，他就有这种力量的。你恰恰你要你要你你要去懂得不停的进去，不停的出来啊。就这种你说他有某种爱欲，就是说就是你可以好像你可以作为一个高高级理论家，你可以过好多人的这种最内在的生活。你看到一个女的看到一个什么？看到一个男的，看那个这个小小宅男，看到那个一个小太妹，看到那个一个什么大御姐啊，我我这种分类已经很傻逼了。就是你看到一个那么一个人，你立刻就可以判明，你有这种能力。 You got this ability.你得有这种能力啊，你得有这种能力。就是就是就是我我就是以前的革命家，他在地下生存的时候，他就有这种能力啊，明白吗？他就有这种能力。他他他和很多人广泛的交流了之后，他知道别人最内心深处的如何归咎的，如何去理解一切的。但你就要凭空有这种能力是不行的。你必须在社会交往当中，在实践当中，在和别人的冲突、合作、误解以及信任啊等等等等。在这些活动当中才能感受到啊，你就要走出你的自我，走出你自我。所以书生他是一一些书生啊，他就是以为他掌握一个很稳固的体系，然后就用这个体系去你解释一切。但关键问题是，就算这个体系最终解释了一切，别人拿的体系不一样呀。你怎么可以拿一个和别人冲突的体系去预测那个人的那个那个那个那个行动模式，他会逆反对吗？而且我要说的就恰恰由于这种散散开的啊，这种善意的每个人都有他自己的那一套。这是现代性的赏赐。现代人的一个现代人的幸运，也是现代人的不幸。每个人都要有他这一套。所以这么一个集群状态，集群状态本身可以有一些宏观预测力，它有一些宏观预测力，啊，它会有一些宏观性，统计性的一些一些一些。但是它远远不是统计性的。我们要知道，它背后的这个结构是更为复杂的，它有主导性的矛盾，它有主导性的机制，它不是一时半会。我跟你说的清楚的，我这简单用一些，我这都是用空间性的啊，都是用几何学的这种比喻给你讲清楚的。他实际上就你我说他是拍屏变成一个阶次，或者是说你能看清楚怎么么样的。他是对于一些人的心理具有，特别是对于比较普通人的平平凡人，他的心理是这样的，但是不是对于所有人他是这样的。如果这个人义症化了，那往往不是样义义化了。往往不是他要看到一个聚焦到一个面上，然后拉一条线。他不是这样的，或者这个人是一个是一个倒错的，或者这个人是一个强迫症的，他都是不一样的都不一样的。不同的心理状态就是我们这是个普通意义上的。那么他但是你要相信，只要他是个接受过现代教育的人，只要他接受过现代教育上过学，你就给某某个时某个时候，你就能够唤醒他的那种那种那种。第二本能唤醒他的这个凝视。第二，本能能够看到这一面的一个。第二，本能有的时候有用，有的时候不管用。对于一些就是一些就是他处在社会矛盾的一些裂口上的比较矛盾，比较尖锐的那些已经病理化的人，病理化的病理化的那种人。比如在日记本里面收集某种体毛的那种人，你这个东西跟他没用的，他病理化的，他脑子里面的那个符号性的秩序，不是良性的空间化的那这个就没办法了，那叫另取。另外另外的方法，这个人我们要去研究它的拓扑性啊，研究它的拓扑学，也就是它里面的那个归因链条的就能子链的一个拓扑学原了三。那么不同的人是不一样的，就是就会看到你你懂吗？就是有些人他就是有我们普通人，就是要眼睛哦，看着明雾这种明雾就是看到那一那一面了，然后看到那条线了。然后这条线里面每个节点都是一种可实践性的。但是有的人不是有的人他就要被别人蒙到了，他才他会觉得才会是一种。那么通过不同的社会阶层啊，或者说不同的不同的阶级，或者不同的这个生产关系里面的人，不同的意识形态下的人，他所处的那个状态也是不一样的。但是我告诉你，在互联网时代又有一个特点，就是由于互联网时代都是大量的公共讨论空间进行讨论的。所以它有个很好的教育或者一个塑形的一个能力。它会使得大家都有限于这种大学话语的冲突。就这种知识性话语这种逻辑性话语的冲突当中的这么一种本能。第二第三本能就就可以说，只要要持着互联网空间，讨论空间里面就互相辩论，互相说服，甚至就算互相扣帽子都也也算了，互相的攻击歪曲都也算了。他就已经是一个工，已经是你要看清楚那一面，这也是个这是个文明的纽结，就是现代文明。现在信息文明的底线，工业化、文明和信息文明不同的地方就在于他没有信息文明，有信息文明有这么一个面。这个面是其实蛮贵的，其实蛮贵的啊，但这个面具有统治能力，他有统治能力。我前面已经说了，他有这个统治性的能力啊，因为这个面本身他也会二分裂解掉，他会二分掉。一些人只看一些人有一些扭结，他会把人二分。就他认为有些人有这个理性的扭理性的一个平面。有些人没有理性平面，他是有一些竞技性的扭结，或者有变态的爱喻的扭结，或者有这种呃人格化仇仇恨的扭结，他就会把人也分成这两种人。能够在这个平面里面罗列的人和不能够在这个平面里面啊罗列的人啊，它这个这个平面本身也是是个现代现象，就是现代人类的归因模式的空间化啊空间化，它也是一个现代人才，有现代人才，有也是个现代人才，有的它是一个历史现象。我们老一辈或者说再往前什么，清代明代的人，你觉得有吗？不太有的，他忠成练它是本能的。本能的衣服呢，它不是靠这个视觉，这个视觉不是那个眼睛看得到的。这个视觉就是一种就是一种想象性的，就是符号性的想象啊，就是就是眼眼珠的视焦人哦哦哦就这样的一种感觉。它就是说征召的神经系统会影响你的这个呃眼球附近的肌肉呀，它所征召的你这个进行逻辑把握。逻辑性把握的时候，因为这是现代教育的一个产物，现代教育的产物啊，那就讲到这边，那就讲到这边，你们如何去通过这种理论去看待你的现实呢？那你有他，你有自由，我的建议就是说还是坚持辩证唯物主义立场。好吧，那就讲到这里啊，goodbye啊。