就是在国际共产主义运动上以及说在所所谓的共产主义，或者说无政府主义运动史当中，就是工团工时议题。他这个议题相当于是啥呀？就相当于是那个举个例子，比如说议会里面要就是两派两派党派要要投票啥的，他这个服从度测试这个档边啪一下子，就是说所有人都得几点钟到这一块来投票，他就会定一个比较苛刻的时间或者怎么样的，或者说比较偏僻的方式。你来了就代表你会投了，你会按照这个这个方式来投了，就是一样的工时议题。就相当于说这个要去和这个资方或者当局严重对抗的这个密谋团体，激进力量或者说地下叛党、叛乱团体。它的工时议题是用来确保这些人都是。比如说纠察队纠过的人，大家都愿意拿这个由头上街，明白吗？他就是判断敌我他他根本不是说在乎啥共识议题，很多劳动形态他妈的他不是八小时为定的，他也会提工时议题。因为你这种就是设想，比如说当时就是我们国家当时闹革命的时候，在那个什么上海有会有那什么总工会执行罢工。那那肯定有一些这个工种，它不是什么干八个小时的，但是他也会一块儿去摇旗子说啊八小时八小时八小时这是个口号。它是用来是把队伍凝结在一块的，叫服从一个整体的一个纪律。这是用这样的一种，我不说了，就是脱离现实的公时议题天然就脱离现实，明白吗？他就是个造造反的黑化。明明知道造反黑话，就是从现在开始，我不跟你算具体的账了，算我要休息多少什么呀，反正我操这他妈妈就是个由头，明白吗？他不是就是这群人，他不是真的要把就是提出八小时工作制，摇着旗子，一群人以总工会的形式上街的这群人。他的目的不是为了要让他有个八小时工作制啊，他是要成为八公工时制制定者，他们不是要成为在一个工时制制定者的制定之下，服从这个工时制。他们要成为就是说我提出一个不切实际的工时制。我的目的不是说要让你来制定我所要求的这个工时制，让我来服从。我的要求是让我来成为工时制的制定者，我可以制定的很不切实际，然后具体到时怎么落实，我再制定。也就是说，他们试图是以这种方式来使得总工会变什么，变成劳动纪律制定者的一个一个地位。那么劳动纪律制定者这是什么呢？在政治术语上，这就是经济当局成为经济当局意味着夺取生产资料，意味着夺取厂区、道路、矿葬农田和所有的经济生活相关的行政机器和生产机器，意味着获得民事层面的政治权利regime.啊，但只是说可能那些情情报，什么强力什么乱七八糟，可能还没有还没就绪，你们不知道吗？所以，如果你足够研究所谓的共产主义运动史、共产主义运动史、无证主义运动史，就是所谓的公公运史，泛泛义上的公运史。公时议题从来就是一个绝对彻底的激进暴力活动的集结号。大家是围绕这个公时议题，在战队把这个议题当成一个正儿八经的议题，不停的去筛人、揪人、集结人。他的根本诉求是要代替经济当局，成为劳动纪律的制定者，成为实质性的城市工业区，乃至于城市生活区，整个城市的主人明白吗？那么在这类上讲，这个玩意儿其实就差不多就是冲锋号了，这个就是劳动大军的冲锋号。那我请问现在是吹响这个冲锋号的时候吗？吹响这个冲锋号基本上是小规模的，各行业的工会已经是被激进分子一半以上，印尼都吹不响。这个弓。我现在我现在我明确告诉你啊，比如说印尼他们的总工会一半是黄的，一半是红的，他们吹不响，这个号不能吹，这个号必定失败。我们我们研究过了，研究过这个共产主义运动失败的就是这个白色恐怖，把这个红色力量又掀翻了好多国家。我们研究过他后来残存下来的他的红色力量，还控制着他全国性的总工会，好几个国家。我们就举印尼为例子吧，他一半的总工会里面一半的工会是黄色的，或或者把白色往里边儿，他吹不了这个集结号的，明白吗？因为我觉得大概要做到就是说三分之二以上，三分之二以上啊，三分之二以上。当然而且这个还是传统工业一点零时代是这样的。因为这样的话，它夺取了经济纪纪律，夺取了这个生产规模。反正是他就某种意义上还能维持它的整个整个经济规模和产出。而且在全球化的这个时代，这个这个策略可能就还是不太够了。你知道吗？实事求是，还有一点，他必须要有纠察队。你所谓的红色，就你光是红色还不行，还要更野一点，你得是赤色鲜血的颜色，明白吧？你这个分行业或者分厂区这一片这些你得有纠察。对啊，然后提出的这个口号，他看上去是经济口号，实际上就是政治口号，它就相当于那个是什么？就是啊这是是啥呀？就是举个例子，黄巾军起义的时候，扎黄头巾，扎黄头巾的违禁吗？不违禁啊，这所有人都扎那就违禁了，明白吗？那你说就是要八小时有问题吧，没啥问题，我是说我要休多休息一会儿。那行，那你就找个八小时的一个工作，你就干好了，钱少拿一点。那就是说那另外一个说我要六小时，可不可以可不可以可以修饰更多一点，我这个更懒一点也可以。那我说我我勤快一点，我要十个小时，我一天睡六个小时，我就够了，可不可以？如果是一个一般意义上平和的和平意义上讲都可以。那为什么一定是八个小时？一个两个的喊，或者说参差不齐的，没问题，你全都是，那就这个东西是个暗号啊，这个东西就是一个就像扎都扎黄头巾一样的。希望你们明白啊，他这个就像于这是waiter给不要抽着鞭子，那所有人都喊着喊着一个这东西啊，就是说他们都相当于是去拥护同一个。这就是我们所说的精神分析啊里面一直说的一个缝合点，或者说它就是一个就是一个不讲道理的这么一个偶然性的一个点。你看为什么不是七小时，为什么不是一天工作四天，一个星期工作四天，那不是不是，他的实质不重要，是它的归根结底，它的实质是要夺取工作纪律的制定权，劳动纪律的制定权。那么要夺取劳动纪律，制定权，你就要夺取生产资料。你就要有获得经济政权，明白吧？所以在这一上讲，在现在这种情况之下，你喊这玩意儿神经病，我说话难听点你。在列宁的时代，列宁在全面大规模打仗之前，他有战时经济了。他后来是新经济政策，新经济政策，他可能苏联刚刚苏共啊，刚刚是什么？但是那个战争力度不太大，那个时候有好多义务劳动的，对不对？那个时候工人同时也是加班加点的，明白吗？那个时候在那个时候刚刚产生的苏共里面，工人阶级不重要，是他确实在统治阶级工业工、工业无产阶级那个时候不是无产了，就反正就是工业工人级阶级，他也会以按照工种按照各种各样的方式去调配。我不相信在苏俄刚刚建立，但是仗打完了，他的内战打完了之后，后面的建设时期，列宁还活着，斯大林可能或者列宁刚死，但是大的宿反还没开始那段还算比较平和的时期里面，我们在所有的工种都是干八个小时，不可能的工业生产怎么可能就一刀切划的这种一刀切划的这个对于这个这个劳动工时制的一个实际上是脱离实际的。它就是通过脱离实际来把所有的人扭在一个乌托邦的幻想的一个模式下，扭在一个革命旗号下，明白吧？所以我希望你们这些孩子一天到晚八小时八小时八小时八小时八小时这个口号我说的我挑明的说了，就是说现在要不要起誓，就是这口号。你们没有研究过国际共产局运动的人就会说哦，当年这些革命先烈也说了要八小时八小时八小时。大哥，那个时候他们像一些很明显工作形态，不是一天干八小时的，他的工作形态具有某种就是有点半小生产者性质的约吧。也跟他说八小时也跟他说，八小时他他就是一个可以或者说那个时候的前现代当局，比如说沙俄当局，或者比如说这个啊这个德国，或者当时的这个北洋军阀那个那些经济当局，他的经济当局是一些资本家，然后和他的政治当局，他的什么警察啊什么的宪兵啊相没有配合的。他在意识形态上是傻逼，在那种情况之下，这个东西就成赤裸裸的一个总动员的口号。实际上我再强调一遍吧，这是以经济议题来进行的一个根本在现实中无法兑现，也不需要兑现。他们就是这些启示的革命党可以有的是有的是资产阶级的，有的是小资产阶级的，也有的是工人阶级的，不确定是哪些阶级的。反正他会把这个劳动议题作为一个启示的一个总动员口号，他不是要落实的，他从来不是要落实的，你明白吗？我说难听点，他妈的他你怎么落实？大哥，尤其是在这个有呃无论是资产阶级的就是民族资产阶级的那个革命党，还是说是无产阶级革命党。他们在获得政权，获得经济政政权或者这个劳动纪律的制定权之后，他都直接就按照工业生产的最高优先效率。而且他往往要发展重工业或者怎么样的，要获得他的独立的国防军事什么的。这玩意什么呀？大哥，我只要把福利给你，明白吗？或者说这个就不是这个议题的议题完全不一样了，明白吗？ Understand它里面自发生成的这些分支性的工团，还有他的总工会，还有他的这个分支性的这些里面的这个政治。政治就是这一整个神经系统，就是这个神经系统去占了那个纪律制定权之后，他开始首先他要自我防备，他要组织起他的军事力量，组织起他的这个行政统治性的体系。官僚化了没有？说是劳动纪律，制定这个这个东西，就就是说那那他要实事求是的。因为我要保证工业产出，还有我保证人口的服从度，纪律度和整个我的强力强力和纪律部门的它的组织度。还有我保证我文官系统对于这个这个资源的调配能力，明白吗？所以这个议题就可以是说无限期的往后延了，很大程度上无限期往后延。那么这个议题呢会局部的兑现兑现哪些人口当中兑现。在掌握了生产资料，或者说掌握了这个经济生产的一些命脉的一些我说的这贵族化的贵族化、熏桂化、血仇、熏贵化。或者说是它在那个经济生产当中有很强的这个对事物的控制力和影响力的那部分。特殊行业的劳动者啊，比如说你侧重发展重工业，重工业工人就特别有话语权。啊，你比如你特别侧重发展某些是外贸行行那那可外外贸那管理局那些这个一些些那公公务员或者是基层官僚就特别久。完了一ver他取决于他的经济形态。那么这些人呢，他就可以说要求兑现这个很不切实际的一个那个工时福利或怎么样。但是实际上他并不是说是一个全部的普遍推广，不是全人口推广的，全人口推广这个政权维持不了他自己的，他被干死的，你妈的我操。哦，等于说一个这个这个阶级的这个基，他的那个神经系统一激灵，把它激发起来，然后获得了经济纪律制定权之后，我的妈然后就懈怠一下，哇，全都放大假了，我操。一个战时阶段会会很久很久的持续的，然后会局部局部的一些占据优势地位的那些利益团块。它会解开，或者说他会通过他名义上用了这个劳动纪律的比较理想化的一个制定权，他可以过上舒舒服服的日子。所谓特权化，往往是这样，他不可能一下，因为你的竞争对手，而且这就是一国建成社会主义论的一个命门。你的竞争对手还在死卷，你一国建成社会主义怎么地？你竞争对手的死卷，哎，明白吧？我怎么给你一个理想主义图景，我都让图景给你兑现啊，我兑现不了啊，大哥，我兑现的话。国防失守，工业工业产出被人员碾压，生活水平直渐下降，外貌吞吐量goodbye,没有没有这个顺差了，明白吗？不当家不知柴米贵，不造反，不知道口号响，你们他妈全是票友，屁都不懂的，放你妈的狗屁天天晚八小时工作制，八小时工作制，当年革命先烈吼那个东西，那是启示的口号，今天你们干嘛？ Cosplay也喊这个玩意了，幼稚。我说难听点，你是个列宁主义者，你会在列宁搞新经济政策的时候，跑到那边去一个利义务劳动，挥锄豆挥汗如雨的一工地上说啊，八小时我们要休息了。你看那个工地上政委，把不把不把你枪毙掉。嗯，有的时候真的实事求是，咱们就是说能不能不要那么幼稚，能不能先研究好这些运动史这革命史，再来讨论这些颇具敏感度和专业性的这些议题。你叫我表态战队，我告诉你，现在不是造反的时候，肉眼可见的几十年上百年，我觉得在国内不可能。你要想天下大乱，你就是闹乱他家的天下，你去搞他实事求是讲啊，这个东西哎呀哎呀，所以还有另外一方面，我说了那个好像是只服了六个月兵役的那个家伙，我也不知道他为什么只服六个月兵役，我不确定他是不是只服六个月兵役，反正有传言说他只服六个月兵役，我也我也我没当过兵，我也不知道到底是一个什么样的原因，反正这个家伙反正他站队的，他这边一吼一嗓子吼出来了啊，你就像你就你我我觉得这个东西就像什么就是啊但当然这个话不能这样说啊，毕竟什么说闯王来了不纳凉，然后你要要求是那个这那你那你跟孙可望李定国说，我们现在抗击北鲁，我们也不纳粮，我觉得孙可望他是做到了。孙口望在南冥啊，他是做到了一个，这个是孙口望吧，做到一个，他好像是类似三三志啊，明白吗？他为什么迅速的让这个云南一审就拥有非常强大的这个武装力量呢？因为他保证后勤嘛，李定博是他妈的在前面打仗，是他去肯定纳梁的啊，他们是这个细菌的残部啊，他肯定纳梁的。后来投到南冥，就是搞三三制，类似三三制啊，让中中小地主和这个贫农和那个大地主的利益得到了很大程度的一个均衡。特别是所以他们出兵CHULIANG,还有组织度积律度啊，所以在云南种田种的不错，一个省差点翻盘了。但是后来头冷，他是他觉得他可以做头头了，然后把这是政治上太糟糕了。他的精英政宫廷政治上太糟糕了啊，他这个派系政治上做的太挫了，他还改不了。他的军阀习气呃改不了他军阀系，但然也是一个地主矛盾无可缓和的一个根本原因啊。你哪怕他南明翻盘成功了，他也是要被清算的，他也是要被清算。没办法，那江南士大夫阶层那种就是winner takes all甚者通吃的那个逻辑它是不会变的。村口望那个模式应当是和平的模式，但是他在战争期间爆发出的那种很强大的动员力啊，协调利益关系。你说这个时候跟他去讲，他妈了八字不纳粮，你们就像这种人，对不对？我觉得我觉得我我是认为你们就相当于哪怕你们是投了闯军，闯军，岂要是不纳粮不纳粮，那闯军还劫掠呢，还他妈不纳粮啊，劫掠当然是劫的是妈，有钱人呢。那好啊，杰瑞是这个地主阶级的统治阶级的坏人呢。行，那你到了南明小朝廷，他后来就反正他统战嘛或怎么样的，孙可往那边李定国那里去，你说不纳粮仗怎么打啊？所以我是实事求是讲啊，你们不要拿，实质上它是个经济口号，但是它实质上更实质上它是一个真正实质上，它是一个政治口号，而且它不是一个非常敏感的政治口号，它是秀肌肉的政治口号。它是稀有肌肉的，它是一个这个体外组装的知识分子，革命革命团体啊或者是革命党。他已经基本上获得了总工会就是就是一个大的城市，一个大工业城市里面，或者他所要部署发动这么一个直接的呃街头暴力事件啊，就是就是咱们策略就是罢公转游行游行转流血事件流血事件转这个派系冲突，派系冲突这个时候转要么转内战，要么转外部势力干涉。那么这个这种情况下，就是激进知识分子体外组装的激进分子政党就可以介入，它本身就具有对于派系斗争的介入影响力。或者说对于这个外部势力介入的这么一个影响力，是这么一个逻辑。那么他们基本上组装到这个模式了之后呢，他就可以提出不切实际的经济需求的口号。作为他在眼皮子底下扑扑下来总动员，对于他的工团力量总动员的一个合法方式，公开合法方式明白吧？然后瞅准时机挑一个事儿出来，在某个厂区烧了什么仓库，或者什么那边那边哪个是什么呃是什么，反正正镇压了，或者是闹出什么事儿了，死了个人呢跳了个楼什么玩意的，或者反正挑个事儿，挑个是大家约定好那一天，对吧？先挑个事，反正就是说像比如说先约定好他妈的是二十天之后，那么是在五天之后，先挑个事儿，五天之后发生这个事儿，酝酿两个星期把人纠结好好了。这个时候就是全是那个口号，他会是类似的一个口号，你知道吗？反正他是瞄准一个不切实际的口号，通用的不切实际口号就是这个八小时工作制，这是通用不切实际口号。这些行当这个活这个你多看看历史，谁都会老江湖，谁都会老江湖。我明确告诉诉你，你不要看不起这个个们所所，你们们这小小儿不要看不起大人成年人，成年人只要受静静心心的，我给你一个二十页左右的这个AA四纸的一个材料给你看。二十页那看什么十分钟看完了，五分钟看完了就都会了，没啥计传量，明白吧？你们把这种大人这个筹划正儿八经事情的一些小小套路，小玩也讲来讲去讲来讲去，实事求是讲其实很不作数，你知道吧？很好玩儿，很好玩。没有，就相当于我觉得我觉得就是说呃真的是就是主管单位或者说那些管理者看你就是感觉就像小孩子拿了半家家酒那个什么小塑料，小塑料刀这边哗啦哗啦，但你划不破什么东西，大人害怕你用小塑料刀把自己的手给划破划伤划伤了，搁那哭。然后这个做爹的可能就会被做妈的骂，做妈的可能就会被做婆婆的凶就这么个东西。希望你们明白啊，别他妈在一天到晚跟我扯什么，我不支持八小时工作制哦，我支持啊，我当然支持啊啊作为一个理想的标准，但是还是要实事求是讲的啊。根据不同行业种类、劳动状况、劳动特点来制定。还有还有根据经济现实、经济现实状况、外貌状况、劳动就业状况、阶级力量对比，还有引导阶级力量对比，往哪个方向发展的，切实的那个路线，实事求是的去往那个方向去靠。它是个理想型，它也是一个劳动仲裁去判定你这个啊要给你多少加班费的一个标准，反正它实际上它是可以适用的。但是呢你想把它作为一个革命总动员口号，摇你的工团和这个你的这个赤卫队，或者说你的这个纠察队去摇人上街不不好，不好意思，这个我就不支持了，因为他妈没有这个土壤。大哥，你这他妈他妈似的，你的反间之总工会在那里，你的反间之的分支的那些工会在那里做梦呢，你们这些人在干嘛？你没有你不要说没有，就是啥都没有，明白吧？你没有灶台，没有米，你想吃饭，你好歹有个碗炒饭吧，你也没有碗，你甚至连手都没有。明白吧？你们是是是这个状态，为什么要做这种梦呢？为什么一群人要拿着这个东西在那做梦在那爽在那儿淫淫我我有这不明白啊，我实事求讲这个问题会越来越尖锐。但是配套的它在现实当中根本没有任何的。我所说的这个这个口号是一个具有特定社会功能的，具有非常它是非常严密的一个叛乱性力量所采取的所使用的一个斗争的一个工具。没有斗争是口号先行的。哥哥们，你真他妈，要让这个口号能在历史的天空中响彻云霄。你他妈的你先要先考虑前面那么一二三四五六七八九十十一十二十四十四十五到一千步，这是一千零五百步。我看下一千五百步。大哥啊是，而且我说了在特定历史时期，在曾经的历史条件当中，它是一下子前面一天过了几十步，一个月过了上百步上千步的，它是会很快的。而且我说的难听点啊，当时我们国家在闹这些公潮的时候，就是当年一九二几年一九三几年的时候，那已经是洋务运动多少年了，那已经是说难听点，资本主义野蛮生长多少年了，对不对？那你说是那种传统地主利益和反正叫农业事业，反正这个阶级矛盾酝酿已经几十年了，而且是野蛮生长。那个时候的清廷当局也好，北洋当局也好，对于这些，还有包括殖民势力，他都是放任不管的，毫无概念可以随便瞎逼玩，那完全就是个完全就是我靠练蛊啊，明白吗？那个时候知识分子稍微用马克思主义共产主义的原教旨是吧？或者很简单的一些ABC啊、套路啊，或者说一些他的第二国际斗争的那些史历史。稍微武装一下，他下场直接就可以玩了，或者直接就可以不是玩了。投身奉献，牺牲在其中了，醉心于其中或者努力在其中了。你现在你们他妈的哎呀，有你们这些人施展拳脚的土壤吗？有舞台吗？有对象吗？你能穿越到一九二几年啊，你穿越到一九零几年的那欧洲啊、德国、俄国、FAGUO啊，你能穿越回那个时候啊，迟疑示意不明白吗？所以我还是这个是我说难听啊，对于这个口号的冲突啊、争端啊，其实说对于我我差点说我们意识形带口了，是不是对于我国的意识形态和这个舆论观察人士来讲呢？就是有一个就是战队嘛，但就是都是嘴巴战队，你明白吗？嘴巴战队谁不会啊，没有嘴巴上着有啥意义吗？大哥，我当然双手支持这个妈投降，冻死，双手支持八小时工作制，也要成为一切有革命土壤的共产，不是有革命土壤，而且是共产主义革命土壤的资本主义国家当中的那种受这个共产主义势力力量，激进势力力量反抗势力啊，这个力量所指导的总工会，他起誓时候的一个口号，我双手支持。那你告诉我是哪个国家，哪个国家有这种土壤，或者哪个资本主义国家有这种土壤啊，我们国家肯定没有啊。大哥，我双手支持在有这个土壤的能启示的国家，我当然双手支持八小时工作制，可以作为启示的口号，这里能骑示吗？起不来呀，没有必要呀，不能起视呀，明白了吗？啊，我真的服了。我说印泥都起不来，一半呢只有一半啊，大哥不够。而且据我们了解，他们对他们下面的这些所谓的红色工会，也没有这个强力，也没有纪律性，没有纪律性很低，有点有点有点都是。哎呀，我说的知识分子就是还有一点就是说就是他们残余当中的领导层，好多是知识分子没啥用。那个时候的教育已经不太一样了。就是现代时代对于这种传统教育出来的文科知识分子，对于这种活动的指导力是不太够的。印尼都不行啊，印尼更符合你们所所妄想幻想的那种啊，共产主义之梦被严重的扼杀了，对不对？印尼当时的整个啊他的共产主义政权他都没有。首先他没有直接他是议会斗争，他基本上是很多部长都是他的人，军方也很多他的人了。但是他是后来被颠覆掉了，他也不算是真正被完全颠覆吧。反正就是说他因为他没有完全获得，所以不能说是被颠覆，反正就是他失败了，整个的就是倒塌了，那就是一个大大的恨世，对不对？那就按照你们来讲的话，印尼印尼的红色力量应该也是有很多的这个存量在这边的那我说他的不行，他都没有办法把八个小时工作制堂而皇之的拿出来作为一个总体集结。一瞬间一下子起示了一个口号，他都不行，我还是说了。对于这些专门用来指导革命运动具体策略的，很具有象征性的节点性意义的。这些口号要保持一定的尊重，不要瞎逼用。还有还是有国际歌，国际歌当然可以唱，但是要有一定的这个尊重。还有一点就是说希望你们所有消费这些意识形态的人，对于这些行话，对于里面的这门道，有一些清醒的基本的认识和了解了之后，再思考思考我们国家共产主义意识形态里面的这些东西，这些组件部件这些要素受到这后现代的，或者说享乐主义、消费主义这些平台啊解构啊利用玩弄太多了。你们这种假装严肃好像很懂，其实也是其中的一部分，明白吗？我们就是研究这个东西的，我是哲学专业出身的，但是就是一通百通啊。对于国际供应史，什么这些乱七八糟这些东西我也了解。呃，我也我也知道，我不是不能说我比较专长嘛，但是说呃我摸起来我就知道这个东西是干嘛用的啊。所以在这个意义上讲，作为一个理论家，基本素养是知道革命者所用的各式各样的手段、口号、标语、行动、策略、方略、组织方式模式。这东西在什么历史情境下，什么斗争态势下，什么样的策略，什么样的方法，什才起作用才有用。如果你们没有正儿八经的系统性的学习思考这东西，你们，但随便你们，反正你们是玩儿吧。如果你们只是玩的话，那就没什么好说的。就是小孩子加加酒啊，叫张北海，往那一站，他也是张北海也可以啊，我这个玩呀，加加酒而已啊，我瞎逼搞呀，对不对？我也不是严肃认真的，我他说我没学过这个东西，我不懂啊，我不知道这口号是用来他妈总动员的口号，我不懂啊，你不懂列宁不是说过了吗？最后列宁我记得在那个怎么办里面呢？哪本书里面好像是怎么办？里面他说过了就是口号，它这个东西就是很经济口号，就是他妈的逼搞事的。哎，你给我退不太明白，他就是是你们可能认识到是搞事的，但是你们真的知道什么叫敌对吗？敌对白色恐怖是捕杀，我真的我有的时候我守不了了，你知道吧？你知道如果我们国家真的是个资产阶级当局，资本主义当局的话，那对于红色分子的态度是捕杀，而且往往是未经审判直接捕杀，你明白吗？白色恐怖，哎，你跟他是真的是生死仇恨啊，你现在是他妈大车司机一个月能喷一两万。哎呦，我们这最近有个大专生中，我我我踢足球把他接回去，实习公司一个月给他八千还是六千七千。我操你他妈的，你跟我说，你妈的这是生死仇恨。我说资本家能给他开八千的七千的这个工。那实事事求讲是我们国家啊，我们这个政府啊还是做到了啊工人阶级当家做主，你说他是干什么工作？他就是在那个厂里面做一个那个各种产品呢，这个什么参数标准什么的啊，上下协调的一个关系的。哎，我也不是很懂啊，不是小样本儿。就是在这位上讲实事求是讲有结构性的矛盾，但是没有敌对性的敌我性质的矛盾。啊，苏州这边厂试这样，就是还是这样的，就是工业区这里一般家庭。那我的那个朋友就是坐我车，那个他家里边也就是普通人家庭，嗯，很普通，普通人家庭啊，就是就是说活着就是一中中层无产阶家庭，中层无产家庭，他摔掉了肩膀踢足球，然后花了一万五保险全给他报了，明白吗？花了一万五保险，全买的股票。我说了，这就是社会主义。你看看在资本主义国家，一个学生在校外踢足球摔断了肩膀，医药费要他全家还贷，不知道还多少年，他家里没掏一分钱。Understand你跟我说这种情况之下，这个我只能说还是社会主义，我没话说了。听到这这两个情况，就是说一个就是他受伤，后来这个医保补助这个情况，然后他的家庭出身呃，家里面就都不是体制内的，没有没有必然啊，都是普通普通家庭小职员，或者说这个底层草根家庭啊。然后父母退休了一个月就四千块钱啊，两千块钱一个人那种人啊。然后他去厂里面干活，大专生一个月能七千啊，六千实习工司啊，应该是他拿了六千的实习工资，转正可能要多一些。所以这边底层实事求是讲，不可能说有什么他妈的什么白色恐怖捉到及捕杀，这有矛盾的没有的呀。总体上来讲，我们国家先锋队对于驾驭国家资本主义和一定的这个民族资本主义，民间的资本主义是驾驭的了的，是稳稳的驾驭着的，是稳非常稳妥的驾驭着的那可能略有不足的是这个是防范应付敌对势力的啊，防范应付敌对势力的这些人。就是说首先你们要知道列宁主义原教旨共产主义的先锋队，共产党，他不是完全拒绝资本主义的，明白吗？都保留国家了，装什么装什么纯啊，装什么大尾巴狼啊。列宁主义就是对马克思主义的原教旨一个突破，国家可以保证可以维持就是阶级统治的工具要维持。为什么要维持阶级统治的工具啊，他得统治这些资产阶级，他也得自我统治，明白吗？所以在这种官僚和资产阶级是异化的，官僚和无产阶级也是异化的，它是双重异化，明白吗？所以列宁主义其实是它一国这个国家存在，就是它是双重异化不可避免的。那么在这种情况下，先锋队的药物是驾驭国家资本主义。一方面对于主要的对于这个政权命脉，整个统治局势的延续，具有关键作用的行业是直接官僚入场。通过国家资本主义就是国，就是由官僚来作为这个准资本家或者职业经理人。另外一方面是通过民间的资本主义，那么在列宁时期它是不允许民间资本家的那是允许啥民间外资外国资本，明白吗？那在我们国家有一个进一步的一个一一个发展民间可以进行民间资本主导的工业积累，用工业来割消费品的剪刀差。什么工农剪刀差实际上就是生产出来的这个生产资料和生活资料。其实工业剪消费品剪刀差就是其实这个东西是谁先的口子。我国的民间资本能够在列宁主义的框架之下生长，是谁先的口子？你们想一想谁先的这口子，谁第一个意识到，如果把这个资本主义完全限限定在这个国营生产部类，完全限定在这个职业官僚和工人贵族所占据的城市。和它的那个生产行业当中的工业当中的话，是一种阶级压迫。是谁认识到的谁呀？要我说吧，谁认识到这个东西不可持续了，不能这样搞了。所以他放开了乡村村镇，可以搞他自己的资本原始积累，实际上就是放开了民营资本主义。所以我们在这上改革开放是对这一思路的进一步的发展，而不是否定。你要说做宋江，做宋江，而且也是坐宋江列宁第一个坐的，明白吧？做宋江列宁第一个做的跟外资合作，做宋江，跟美国建交放乡村的工业资本的原始积累。他可以以集体所有的名义，他就不直接是这个党务官僚中央层面直接一一直接等级制下来的那个就是先锋队先锋队官僚直接控制的。他是民间控制了坐宋江，轮不到我啊，我没有资格做宋江，明白吗？我没有资格做宋江，这个其实也是是个农业神器，就集体化了。然后他就要做搞提流啊，什么东西的，whatever他还同过通销啊，这玩意儿。但是你总给一条某种一样活路吧，否则这个阶级矛盾太压抑了。我再强调一遍，哪怕我们国家进入社会主义初级阶段，阶级矛盾没有消失啊，他没有消失。实事求是的讲，而且再进一步来说的话，先锋队对于国营的国家资本主义和这个民营的民间呢，其实它是犹太的民族，资本主义的驾驭是必要的，并且是很长时段时间啊，很长一段时间里面他一直要干这个活的，没办法的，明白吧？取消国家机器是一个漫长历史过程，取消资本主义的经济形态，也是一个漫长的历史过程。但是他在经济上具有资本主义性，但是呢他在政治上没有实践，没有产生一个资产阶级，没有产生个资产阶级代役机关，没有产生一个资产阶级的总代理，那他还是社会主义的。如果产生资产阶级的总代理会是什么？社会主义的遗产社会主义的基层架构会被全部资本化，全盘资本化的去出卖掉。你再也不可能说一个没有任何绅士背景的一个穷学生，在校外踢足球摔倒，肩膀摔断一万五千块，医药费全部报销。这种情况是绝对不会出现的，他就会榨干他的家庭，明白吧？你一个真的资本主义国家会出现这种情况，不可能，他的家庭一定会被炸干炸的干干净净。所以我希望你们能从理论上来认识到现实的社会主义是驾驭着资本主义。而没有消灭资本主义大哥，它只是消灭了资产阶级，或者说他只是从政治意志上、政治独立性上肢解了资产阶级，用肢解这个词更好把它肢解掉了。就相当于一个大脑，一个神经系统，就是寄生在一个猴子身上，可以称之为人一样。如果这个神经系统失灵那个就疯了，就群魔乱舞的，你知道吗？希望你们能明白这个比喻啊，所以这个模式之下呢，我们更多的是要学习，不是叫你模仿，你先要要参透，明白吗？你要理解清楚，为什么他还有这么强的生命力。但是你们绝大部分人是需要是看到他的生命力学习它。那对于我们这种人呢，我们更多的是要看到他不足的地方，很多会有结构性的弊病不足的地方，而且是比较明显的啊，比较明显的就是还是做做对比来看到的，而且是和类似的一些。就比如说就是它还有一些顽疾和故疾啊，但是说如果说其他地方发展的好的话，还是能腾得出手来把这些顽疾和顾疾给搞定的理解吧。就相当于如果越南发展好，可以帮老挝解决一些问题。但是怎么可能有一个如此乖巧的省份，像老挝那样，或者说有一个如此呃激昂的省份，或者是如此霸道的省份，像越南那样呢？不可能的。所以这个问题没有那么简单的啊，没有那么简单的。就是就是社会主义总体运动和以及省份间关系、派系间关系或传统的。就是你说的宫廷也好，或者密室也好，和这些政治形态这些关系都是非常复杂的，非常非常复杂的。很难用一个固定的、静态的、僵死的理论模型去涵盖。而且对于研究者来讲的话，真的是你拿旧有的历史材料里面的资料来做评估调查来做一个研判的话，其实是不太够人吧，越弄越像喝，你妈的就是老干或者高干，在他妈的喝酒聊天，吹牛逼那种感觉，越弄越像在吹牛逼。你去弄点档案什么这些东西，反正就是变成某种那种江湖江湖说书人那种感觉。其实更多的其实是要做比较研究。我觉得啊要做比较研究，要能够善于对不同的团体结构，就是结构主研究对吧？就是组织形态，它那个就是动员体系，还有那个权力架构啊，然后这个这个这个感觉哎呀，这个感觉就是这个唉不反正我不喜欢搞这种事儿，你妈逼呀，我还不如他妈的去去，我操，我反正不喜欢搞这种事，这个事让别人去搞吧，我觉得我我不喜欢搞这种事啊，就是什么编制政策研究什么的东西的，好多模型过于理想化啊，我觉得我我我们还是喜欢做一些先看就是要看一个人怎么长出来，还是要看他的幼太小时候。那么对于这个国内就是它已经长很大了嘛啊然后是里面千丝万缕的，然后曾经的材料也很难找到那个不经过一些就是我也拿不到什么原始材料。那我们可以看外面的，或者说我们可以在现实当中，对于一个人的话，就是对于观察家来讲，或者说对于介入性的理论家啊或者行动中理论家来讲的话，更多的是要去认识到就是很多参数很重要。比如说一个知识分子，小知识分子、高校学生，他是处于半开化民族，他要去实现他的这个还有可能滑向大狭隘的他的主体民族大民族主义，也有可能滑向什么国际主义，有可能怎么样的自由主义方向各个方向的。那么对于他的影响是怎样算影响到他，怎样能坚定住他是如何坚定他。啊，那搞定一个他一群人怎么弄？或者说他在这个未开化民族的这个社群里面怎样这个舆论态势。然后另外一方面还有一个就是他的前现代人口，还有他的纪律部门，他的那个那个军警线什么这玩意儿就各方面的研判，他都需要你很难说针对性的去做这些群体，什么心理学意向性啊，还有是什么他的那个什么组织学的一个定量研究。绝大部分情况下，我们能做的只是哦内心有一杆秤，就是活动家叫理论活动者的理论家，理论化的活动家。他自己在活动过程中评估感受，这个就是和已经在长起来的这个官僚等级制下，科层制下体验到的是不一样的。已经长起来官僚等级就是科层制。我说难听点啊，这个话这个说是烦人啊。我刚刚说了原始调餐，就是对于人际权力斗争关系脉络，还有这是什么动员可能性？这里面这个参数标准，为什么现在那些五零后、六零后那些人用的还趁手啊，五零后那些人用的还趁手啊，他玩过这游戏啊，明白吗？他在当时的乱局当中，他们在这种草根的直球的这种搏杀博弈当中，他们建立过一个这个有点自由新政的，好像有点就是建立过主观的一套经验主义的这么一个参数列表。哪些人怎么样才搞得定哪些人怎么样可以动员，哪些人怎么样可以让他发起性的一个变成一个是议题，哪些人怎么样，明白吗？那么这套东西呢，实际上是在这个大乱的情况之后，是回到政治中心的。他的这个在各地接受这种训练锻炼的，他是主观的调参调整完毕的具有线下活动能力。这个权利性的纪律性的这种组织部门组织，权利性的团体当中的这种争权夺利，或者说实现这种现课程现代课程组织的这里面参数标准。这些宝贵的数据是集中汇总到高校群里面的高校圈里面去的。所以紧接着会是在政治中心的高校、知识分子，或者说他那个职业文官行政体系里面，会形成一个比较具有斗争力的，又能够结合生产力的实时发展标准的一批年轻干部，这是第二批。所以的话现在就是主力就是呃五十年代，这批人和六十年代这批人啊，但是再往后面陈平日久，哎，七十年代和七零后和八零后没有没有这些参数，你知道吧？它只有在一个封闭的科层制的底层，反正就玩那些狗屁游戏，它只有这东西他不知道处，他就是不知道，就是就是它除了滤定体系，除了那种规矩，除了规矩之外，他们不知道意识形态征召，不知道忠诚信仰的动员力。那么忠诚信仰动员里这个东西就必须不仅仅是那种繁琐的文读工作，繁琐的那种财会呀，或者说什么拉投资招投标，这么狗屁傻逼工作，明白吗？他得是填穴的工作，明白吧？他这凭信仰凭追求，那就是冒着风险，是人生，就是说家庭利益负面的风险。所以这个时候还能冒出来一句，干部就是得是，然后understand up刀光血雨啊，那么刀光血雨就是在一般的那种什么是经济或者那些事物上没什么刀光血雨的，或者刀光血雨比较有限的。啊，所以这个时候就啊啊我就不说的再明白一点了。那么这个时候是这些七零后的干部里面还有一批能能用的。哎，就是说我觉得就是说还还能够认识到意识形态的征兆动员力的。然后八零后就不要说了，八零后很多都是西方的意识形态啊也渗透进来的。这里的意识形态就基本上是没啥组织动员力了，就是全都是问赚钱什么乱七八糟的。是后来重整了一下，重整一下这个江江，现在九零后的干部可能还能续得上。那这个重整了一下，这个重整就是一直被或被那个啊知。最近知乎有个问题是呃，因为我们国家第二伟大的人是谁的一个高赞回答下面那位啊，他是重整了一个，否则就是太散漫了。然后疫形态全部失守，太散漫了。就是我现在或者说他是那个就是技术治国论理性治国论又挽回了一点就是共产主义，还有一个特点，就是科学嘛，对不对？还有就是先进生产力嘛，所以在这个上又挽回了一些意识形态分数。所以九零后当中也是有一批干部是能用的。因为我们受教育的时期，那或者说八五后、九零后，这也有一批，他不是完全就是完全失利的。完全失守的on understand呢就是我们的观点就是意识形态的说服力。征召动员力，在一个团体汤中自发形成他的等级制秩序和他的这个利益偏好和他的他的是非观价值观。这个东西是现代，这个是哇这个是现代性的基石。这个东西很重要，非常very very非常非常重要，它带有普遍性。再说难听点就是这个词。当然我不知道，是因为反正它具有它具有它的普遍性，不是普世价值。那意义上的普遍性，它的普遍是是具有普人类普遍的解放性，整体的斗争性。这就是能看到你西方其实不是那么文明，对不对？你你西方的资本主义至上，资产阶级永远做赢家的。他其实不讲究以文以人为本，不讲究科学，不讲究代表先进发展力。所以这个东西大家都就是就是你懂得在官僚体系内部，他们文官方向的，或者纯粹那种是繁琐文独事物的那些人啊，或者说他是既得利益的，他是某种惰性力量。人就会觉得这个东西很糟糕很差。其实不是的，其实他还是就是扳回了很大的，扳回了一层的。那么这是我的观点。那么这个目前来讲的话，就是说啊就是这还是这个问题啊，那三它需要有内容啊，需要有内容。我觉得我觉得我们算是响应了啊，我们算是响应了。我们算是其实是被新的意识形态的征召啊，这个是激发起来的，是响应了的。然后我们也是去要拥抱人类命运共同体啊，我们是在实事求是的实际的在做事情的。不是嘴巴选手啊，绝对不是就是说意识形态天然的具有这个非常强大的征兆动员力。他引出的是社会生命当中的源头活水，是鲜活的、澎湃的、涌动的鲜新鲜的血液。 Understanding就是呃我跟你们扯这东西扯这么远，扯这么远，就是说你们就是懂这门活的人是越来越少了，而不是越来越多了啊。在当然这个东西就这个东西就是这是玉龙树意识形待学是玉龙术。包括你们喊那个什么八小时工作制的口号，它是屠龙术的一部分。屠龙屠龙，一个人要屠龙，是不是也得骑在龙脖子上把它划啦，一刀啊，你也得预入了，你才能涂啊，对不对？所以那个时候都是高级知识分子，都是社会顶层精英，然后和这些这个工团主义大规模运动给它结合起来。然后很快的就是一些开明军阀，就他的武装就会押宝投注。在这个上面你要明白吧？然后那个时代又是会和什么苏联，或者或者和美国什么东西的，都是有千丝万缕的关联。它它和整个的是大的势力的远东布局都是相关联的，息息相关的。所以对于那个时候的高级知识分子，他们的什么私德也好，他们做事的那些后来的这些选择其实都不是很重要，他们至少都是合格的参与者。那你们呢对不对？我说了这个事情，这整个这个企业不是你们那么下的，也不是你们那么想的，乱弹琴不是你们那样弹的。好吧，这个东西我说了，呃，我没有把你们在这边乱搞，什么八小时工作日这些东西说成是很严重的东西，我放过你们一马，明白吧？在这个现象，我甚至说我放过逼债一马这个问题呢可重可轻，你知道吗？弄一群小孩青少年本科生或者是高中生。你他妈的高中那个时候还小小孩闹，学校里面闹运动加引号的，他妈就是要多放假，我操这种狗屁运动啊不要补课这种狗屁运动，你他妈真不要补课，你妈逃学不行吗？你自己无非你高中毕业不了嘛，你又要又要嘛，既要又要嘛，又要奶，又要他妈的要要要保证你他妈的受到良好教育。然后本科生那个时候也在瞎逼搞瞎逼玩这些东西呢。我实事求讲我都看在眼里，我也没有多计较，明白吧？我看在眼里，我也没有多计较，真的要上纲上线。这些东西是可以上纲上线的，这些东西是埋下种子的。我实事求是啊，你们不要不知道这些东西的轻重。我知道有些小孩，其实他如果是一个从小就一天到晚玩这个cosplay的人，看多的人，他其实知道隐隐的可能知道这个口号他是拿来干什么用的。隐隐的可能有一小撮一小撮的人，大家可以知道，但是他不一定是来真的，他有点那种瞎逼瞎逼搞，就是看你大人怎么教训我修理，我是找存在感的，那个心态在里面。可重可轻，为什么说可重呢？因为这些人毕业了可能近在咫尺，说不定已经毕业一两年了。要是真的去抓去揪的话，我揪个几十个，我感觉我是揪得出来的，对不对？那你们到工作岗位上难道就不会搞事了吗？或者你就能实事求是的面对中国的这个社会现实的吧，不一定吧，对不对？那你再怎么样，总归弄得严重点，给跟档案里记一笔，总归能搞得进来啊，这个这个略是薄沉，但是说这也没必要。另外一方面，这些小孩未成年人。那你再论上你平台的责任在哪里，是不是？然后另外一方面还有一点，就是说官媒也他妈的不吱声了。我所以说我在这个意义上讲，我讲的就是说官媒这方面也需要一些意识形态专家吧，或者说你也得知道一些革命斗争史吧，知道这些东西到底是什么吧，对不对？你哪怕出来做科普，讲清楚讲明白啊，就是小孩子要教会了，他才不会胡来。你不教你，不教你，不要以为他就不会搞，他会胡搞。胡搞当中有一部分是会的人，就会利用这些胡搞的人来大搞特搞。当然那个宣传方面，官媒还有那些什么这个做青年思想工作的这些少年思想工作的这些人，这关我屁事，这是另外其他人的事儿。这跟我没关系，我搞得一团祥和，我搞的然好像大家都有。你好，我好，大家好，明白吧？这个就皮球踢给别人的。所以这就是说，如果你纯粹按照讲规矩啊、画地为牢这种方式，而不通过意识形态责任感，不通过现代总体主义的动员。真召，不好意思，那你就只能让这种人吃味素餐，让这些人怎么样，只管眼前的，我不管你后面洪水滔天，关我屁事儿，这就是说就让这种哎呀，我就没什么好说的，反正关我屁事儿，还是这个意思啊啊，这这这没什么好说的，关我屁事儿四个字啊，他们看看不起我啊，什么卫民子，什么狗屁，刘思墨，你妈逼一个他妈穷屌丝屁都不是的啊。没事，我不在意啊，我不在意啊，比级别是比及不过你们这种人啊啊，然后这个东西没什么好说的，反正各有各的追求啊。然后你们一辈子跳不出那个繁荣，走不出那个呃反正就是自己那小小小的那个工作间，那我呢一辈子像个这个野狗一样四处漂泊，那各有各的选择啊，我比较自由，我也挺自在啊，你们比较安静，挺安逸的啊，精彩我也不是针对你们，我是说如果仅是讲规矩，当然首要的是讲规矩吧啊首要讲规矩，讲规矩不会胡来啊，这是在用人能力啊，不那我就不说了，我操他妈了个逼的这再说了，你们两个扣帽子说我在这个怎么样的在在讽刺啊，在乱讲啊，讲规矩吧，哎讲规矩挺好啊，但是规矩啊肯定不是一成不变的。讲规矩的人，终究不是制定规矩的人，制定规矩的人，他是会看到哪些规矩有问题的，是要打破这些有问题的规矩的，会重新制定规矩让你们讲过去是吧？讲规去的人，他就一直讲过去吧，然后也不要有什么野心了，哎也不要也不要有什么追求了，不要想了啊，我不是一个喜欢把很多规矩提出来说，这些规矩有问题的人我更多的是喜欢去设想。有没有可能我们去让源头活水在比较稳固的堤坝当中，先开辟一些小的支流，让它可以流动起来啊，能够疏解这个主干道的一些困难，这是其一。其二的话，还要有一个持续的一个清洁，哪里堵了清哪里在这个上讲。所以我始终啊我是对很多事情我是肯定是支持的，这个思路大家都一样，对不对？先小的支流吗？啊，还有是大的堵了，我就把这个清洁一下吧，无非就这两件事好吧。意识形态工作主要就是两件事啊，然后那个呃讲规矩就讲规矩，呃，讲规矩的话我们也不能苛责太多。然后另外一方面就是现在那小孩可不讲规矩啊，瞎逼搞是吧？八小时工作制革命口号，他妈天天搁那念傻逼，你说他们傻逼吗？也不算啥呀，现在也算念出了某种阵势出来，你说他们在战队吗什么的？虽然就是说这些小孩的战队固然可笑，但是时如果有紧急状况，要沙头战队来了之后，他们也算会战队了。所以他们这些小孩子过家家操演也有点用，也稍微有点用。好吧，就是我希望你们清楚认识到啊，你们是在学战队，你们是在学扣帽子，然后党同伐异。然后但是呢你们不要以为你们在学革命，你们这革命一无所知，你们对大卫如何造反一无所知。因为你要能屠龙，前提你要能御龙，明白吧？还有一点，你首先你要争取成为龙种，你成为一条龙去能够驾驭一条龙的能力就会可靠的多。你是个跳蚤，你如何驾驭一条龙呢？对不对啊？所以说有的人读马克思就读成了龙。有的人读马克思读成了跳蚤啊，就是然后鲁则渊上讲，我们说这个列宁主义就是马克思说我剥下撒下的龙种，长出了跳蚤。然后我说我撒下是草籽，长下来可能长下来是野野，也有可能长长下是参天大树。所以我不像马克思那样那么傲慢，或者那么的骄傲自禁。但是像列宁呢，列宁算是马克思剥下的龙种，长出了龙，对不对？但是我更觉得它更像是龙是飘在天上的，它降落到地面的，那么龙降落到地面就不再是龙了，是不是啊？是啊，鳄鱼恐龙、蜥蜴什么这玩意儿啊，它不是个冷冷血动物啊，它是个温热动物，那这个就是个麋鹿，麒麟四不像。什么这东西whatever它是能够承载重物，能够这个呃弹力，你搞的那个苏联也就持续了多少年，没有多少年啊啊，那就也就就长成了人。列宁是马克思剥下的龙种，但是长成了一个人。那个人的寿命就和一个人的寿命差不多啊，就和一个人寿命差不多。所以哦所以你指望肉体凡胎能驾驭一条龙不太可能的。但是呢有没有可能就是说靠一个人驾驭不了一个人啊？不不不，那有不得不要不要瞎类比啊啊，不要说一个人的啊不要瞎了一笔，还是说如果我们假以时日，让这么一个以龙种诞生的这个人，在慢慢龙骑士变身六级了，他是不是又可以变成龙了？那么一条龙再去驾驭一条龙就能就有可能性了。所以要多等待啊，要多等待啊，要多等待。就我觉得就是在这个上角是点的那个大招，就是点的乡镇企业，或者说是纯粹民间的这个资本积累原始积累。但是始终要驾驭住它。在这个意义上讲，从驾驭的这个角度是驾驭住了，是驾驭住了。就是我们讲的不是一般的道德层面的，伦理层面的，是非善恶层面的。就一个人类历史运动政治计划来讲，它是很残酷的。你不要跟我讲里面这也贪污腐败，那个有局部的非正义，那个有什么气压凉善，这个有什么这些东西不是特别重要。作为一个冷酷的政治经济学家，看到是客观规律的铁律，在那面运行人的搏斗，人的挣扎努力固然重要。但是呢它是汇总的，它是汇总成决心意志。但是他又是反过来是真招的发动的，它变成一个历史的洪流，千千万万上亿的人共同投入的一个运动。所以人的力量在里面是非常重要的，非常非常重要。但是基本上绝大部分人不知道这里面人是怎样的人，他是被意识形态征召的人，他是用意识形态征召的人。好吧，然后你们慎用，然后然后就你们不是慎用，你们没没有没有机会，没有能力去用啊。然后总体来讲，你们也没有被征着实事求讲。你们总体来讲，不是被征着，没有被征着啊，针招的话，你们就会形成纪律部门就会生成等级制啊，就有相互的这个严密的这个这种约束关系。基本上都没有，就是就后来全都被瓦解解构掉了，这是个好现象，因为你们都是不成，因为你们都是不成熟的啊。行吧，我反正我跟你们讲清讲明白了啊，这个八小时工作制啊在思考什么啊，就讲到这边讲到这边吧。