我们作为辩证唯物主义者，要大胆，并且旗帜鲜明的去反对目前一种新形态的呃历史虚无主义，一种新型大丽史曲无主义。它现在是这个视频的热榜第一名呃，热榜第迷就是那个什么渤海小丽啊，是这样，我靠，渤海小亮这个是一个编制资产阶级。呃，他他的认同就是把编制当资本去积累，然后要做人上人。他把这种做人上人依靠编制或者依靠权力全力以纽带。啊，喝就是把这个东西，当然他有个门槛就是编码，他自己是个编制崇拜，极度编极度的编制崇拜啊，然后是幕墙幕墙啊幕墙阎必生领导大智慧，圣人啊幕墙。那么这个是很明显的这个编制资产阶级啊，嗯嗯就这么一个家伙，他们他把古代史里面什么世家相互抱团啊，然后利益分赃，统治阶级利益分赃的这些东西称之为所谓的智慧。但是我对于他的这这些批驳其实不重要，因为他的骨子里实际上是一种历史虚无主义，或者说他对于历史的把握是非常糟糕的。主客主客对二元的主客二元对立的在这个意义上上讲，也就是说他根本懂懂何何谓历史，就是说不懂得何为辩证唯物主义意义上的历史，不懂得何为辩证法义上的历史，辨证法义上的历史。他这个历史啊有很明显的人类中心主义色彩。但是他这个人类由于啊他的历史，这个渤海小丽所讲的那一些历史，是所谓的人间权斗史，他的军事史也是全斗史。他的军事史就是拳头分赃史，就是拳斗分赃所有的军事战略，然后加一点点拳斗分赃加一点点。对于地理条件物质条件的主客二元对立的控制论啊和功利主义、功利主义和控制论。那么这种功利主义的控制论都是从比如说现代科学技术现代科技的那个理性来评判。古人的对于地理的利用啊，对于河道的利用，粮道的利用啊啊对于武器兵器的利用，他是个主客二元对立的。他设想有一个拳斗分赃的一个人类，人类主人人人类的作为主人的人类，作为主人和作为所谓的能动者的这这种人类。然后这种人类呢它就可以作为主人去驾驭客体，它是主客二元对里驾驭历史当中的各种要素，各种规则，驾驭这些规则就是驾驭性质的。或者说他顶多会讲讲有一点点要对于历史的一些他这个驾驭就是也是妥协，同时也是妥协。啊，他就说在一个历史的局限性的一个时代，在一个局限的状况，你最大程度上与这种这个局限相妥协，那你就能成为拳斗分赃的胜利者，最大胜利者。比如说什么刘邦啊，比如或者他刘秀啊，最大的胜利者，他写的历史里面通通都是这种论调。他好像那个时代的局限就有一个固定的局限。那个局限是一个客体。我这个主体只要去切近这个客体，我就可以驾驭它，或者说可以和这个客体达成某种和解。然后我这个主体就可以在拳斗分赃当中成为最大的胜利者，成为人上人当中的那么一个呃表面上看好像是威威风凛凛，但实际上是在颤抖当中和历史的逻辑相妥协了的那种呃啊那种那种公训啊，实际上是对于什么天命啊，必然性是公训的。那么这些幻想都是一种糟糕的历史虚无主义，他根本不懂得何为人类，也根本不懂得何为历史，都是非常幼稚的。It's it's ridiculous都是非常幼稚的，它都非常幼稚的。他就是一个小利的水平，因为它完全忽视了意识形态史和文化史。或者说我们不说文化史，我们就说交往史，他看待历史呃当中的人物，或者说历史当中的主体，能动者和历史当中的其他的课题。那些比较僵死的，或者说那些不得不服从的历史性的逻辑。他认为这两者的关系，他没有能力把它概概把它概括为一种文化史，或者没办法把它概括成一种交往史，交往范式的转转变史。或者说他没有意识到，就是说意识在历史当中是会形态化，意识是被生产出来的，你不能预设你不能预设一个把握历史的框架，然后有是哪些人是天才领会的这些框架，哪些人不是哪些人领会了这个框架之后，就认认了这个框架里面的一些重大规则，把握到里面的主要规则。你不能预设这个，因为这个框架不存在，这个框架是被生成的。它你不能预设一个框架啊，不能预设一个把握反思、理解、认识历史的框架。你不能预设，先有一种主体性，就是这个家伙呢他没有意识到，就是主体性是在历史当中被生成的。主体性的生成性主体性是在历史中被生成的。并且在这个意义上讲，主体性的被生成状态意味着它是一种否定性。任何主体性的发生，它都是一种否定性，negativity都是一种否定性。所以在这个以上，如果我要说的话，我们我们如果我们要把握历史最基本的，你要对于你的意识发生学意识的形态的演化学意识本身的发生学和意识的形态的演化学这个东西被称之为精神信象，学要有把握，这是这是这是严肃的反思历史的前提。严肃反思历史的前提是成为一个黑客主义者。因为历史当我们说它是一种叙事史的时候，历史当我们说它是一种叙事史，或者说它是一种解释史，叙事史或者说是它是一种诠释实。我们或者就写成解释史，解释活动。历史本身也是一种解释活动，它不是用人家使的，就是它是一种解释的话，历史天然的具有一种反射性，具有一种反思性反射性反思性。我们会这样说，比如说要反思资本主义，要反思资本主义。我们作为后结构主义者，我们作为结构主义者，我们首先说资本主义史，它一定是一个人类意识的发生史。人类意识的发生学模式不一样了，明白吗？人类意识的发射学模式不一样，意味着史学范式也不一样了。资本主义史本身它生生生产了新的史，生产了新的史学范式。这种死学范式，就包括这个渤海小丽的那种比较糟糕的那种死学范式，比较糟糕的他的那个他这他不能称之为范式，一种史学范式。资本主义史本身它是一种我们说的这也就是说在这个意义上讲，我们作为辩证唯物主义者把握的历史一定是二阶以上的。它阶次是二阶性的，二阶以上的，它是一个自繁的结构，自己回到自身的自己把自己的定义标准生产出来，自己把自己的衡量的那个框架评价体系生产出来。资本主义史本身，资本主义的历史历史发展演化过程本身生产到新的史学。范史这个史学范式，我们会把它叫现代史学，或者说是一种历史意识的现代化。一切历史都是当代史嘛，都是现代史，这是一种历史意识的现代化。史学本身的现代化就是资本主义历史的一部分，但这一结构就已经是相互纠缠嵌套的了，它的关系就已经是高阶词二阶以上的那我们要说如果我们用结构主义用，或者是用符号学来把握这这这个事事实这个事实。 This fact如果没有结结构主义来把握，但不是很其实很简单。用符号学来说的话，就是说主体性的发生，主体性的发生啊，现在必然要一平，或者说它这个主体性看成是一种符号系统的一种功能。如果我们把主体性看成这种符号系统的一个否定性自我否定的这么一个不停的一个运动倾向。一个符号系统不停的有一个自我中介的位，面临时中介的一个位面。这个位面不停的否定他自己，但也不停的中介，他自己那么称之为主体性。这种主体性它的生产主体性在发生主体性的生产，现在必须要经由一个一阶的资本，一阶的这么一个资本的符号系统。一GA的、增值性的、一阶的增值性的资本的这个符号系统再生产出也就否定性的。它有一个根据否定性的生产，有一个根据就是资本主义或者就是资本主义capitalm这个这个体系，这个这个服务系统。资本主义这个符号系统是很简单，就是他妈钱不停的指指数增长。当然当然它在现实当中铺设的话，这个一阶的增值性的符号系统，它铺设下来，可能由于由那么多民族国家，但民族国家的和运转了，它这个内在逻辑，或者说那么多享乐的分支模式。那么多享乐本身是一个符号学机制，或者你有那那么多这个呃物质生产的不同的层面，不同的符号学范式。它铺设下来肯定这个一它是一层膜，铺下来肯定有它的层次，有它的高低，但是它是一层完整的膜。对于现代人类而言，资本这么一个符号系统，它是一层完整的膜，并且它是一层膜，它是一层膜。它像这个地形是这样崎岖的，但是就有一层膜，网膜被铺设下来，当然会有它的隆起，会有它的各式各式各样的视察视差。我们大量使用理工科的符号来叙述这个关系。所以在这个意义上讲，我们会说在资本主义时代啊，或者说在资本主义史当中主体性。也就每个个体的意识的发生。都是对于这种一阶资本的这种符号系统的，并且是这一符号系统的自我否定。但是这个自我否定是金牛，它的中介又不停的回来，又不停的回来。每一个人都有最低限度的无产阶级的阶级意识，它作为主体性，从这里面发生出来，因为它是单调的差异的宠单调的差异，虚假的不限，它是假无限假的无限指量的纯粹的增值嘛，增长假无限单调重复，它会产生一种基本差异。这个差异是假的差异。那么这种假的差异就会有自反性，我要否定这种假的差异。因为他希望宣称自己是差异，他这个魔又是和物质世界是是接触在一起的，是物质世界本身的一种生产运动模式，产生了这层膜。那么这层膜它经由这层膜的中介才产生的自我意识。也就是说，对于资本主义的这个体系运转的否定性，是现代个人的意识发生的基本基本模型机。它是它模型里面的基本机制，所有人都包含对于货币对于一个单调的一阶的一个增长性的指数性增长的这么一个一个想象图式的一个否定。这个否定构成了所有意识的发生学的一个一个基本环节。不说是它的起点，我说是它的一个基本环节。所以在这个意义上讲，由于主体性的发生，它一一定是要从从这个这个EGFO系统里面，就经过这个中介的。所以在这个意义上讲，人类人类的作为历史的主体册，作为认历史的主体册的人类。在这个意上讲，就是你你不能去幻想有一个面对着客体的客观的历史的一个非常安稳的一个人类的主体侧。不不行的，因为这个主体册是被生产出来的。就在我们这个时代，在在现代资本主义时代的人类的主体册，本身的生产范式就不一样，就和前现代不一样，懂吧？就和农耕时代不一样。当然我们用辩证唯物主义的方式对进行分类，并不是说我就是用生产模式分类，生产关系的主导样态。或者说主要的这个就我们是用它的符号形态学，它的符号系统的形态学特征来进行一个分类。在这个分类当中，是主客观都是是统一的。但是是你个想像就是说资本主义时代的人的意识不是人性哦，是人的意识，不是人性。你不要去幻想有一个我的秉性，我的本性，我的道德倾向、伦理倾向，我的共同体想象图是不是意识本身的运作模式，明白吗？是意识维持着他有时间性的体验，有空间性的体验，有自我认同、有有响应性的感知所有环节感知的以及自我认识的所有环节，以及概念性生产的所有环节。它已经是被物质生产所产生出来的这这这一层膜主导性的这个这个范式所贯穿了的。要有这种就是所以说你你要你具必须具有一个呃结构主义的意识，意识的结构和意识的功能学的分析能力。在由这个意识的结构和它的功能的分析能力之上，引导到对于文化的批判力，也对于对于以及对于我们当然说意识的形态学的不是意识形态学，而是意识的形态学的一个建构力。在这个意义上讲，再去去把握现代的不同的史学流流派。在这些史学流派的差异和他们相互之间共同的缺陷当中去嵌入到这个时代的历史本身。他在他的物质性想象图景，在他的观念性的想象图景当中，到底缺失了什么？到底缺失了什么？但是这些这个工作并不是说呃哲学家或者说历史学家一天到晚要做的工作。因为如果说一天到晚就是局限在做这种工作的话，那也会变成是种非常单调的专业专业主义啊。那我要说的就是说我要说如果说我要给出某种史穴办事的话，我就会说是人类的主体册和客体册，以及人类的客体侧以及人类的主体册和客体侧本身的一整个连续统一。整个连续中一整个它的结构和形态的一个一个范式，一个范式。这一个范式不停的在一个环节，就是说我们不用连续总这个词，就是它的一个连续的辩证环节。一个连续辩证环节，有诸多种形态，不停的更迭的一个辩证环节。他在历史的范式中在不停的变化啊，在不停的变化。如果我们要说十九世纪的十九世纪的历史最高点是由尔就是历史的范式，就是尔的精神信仰学，或者说是它的逻辑学。历史范式就是按照逻辑学的范式在演进的。那么到了二十世纪啊历史范式，我个人认为是按照存在于时间的范式体系，或者说是时间概念史啊，时间概念史啊，还有这个的时间概念是在这个上讲，就是历史性本身。它是一个就是符号系统的形态，演化过程这个符号系统，它同时把历史的主体以及历史的客体都生产出来。他把历史本身的自反性的那个模式模态给生产出来。历史如如何反观到他的自身这一点。那么对于这个来说，时间概念他会告诉你，最后有一个有一个有连接到一起的东西，叫做时间诸种历史的自反性样态，或者本质现身的。很有情态，全都连接到一起，那这叫时间。就是说其实说在二十世纪还那个那里，其实实现了对历史本身把握的反思性的一种总体化。在这个上讲，在黑格尔那里没有实现这种综体化。在黑格尔那里，其实没有实现黑格尔的逻辑学体系，或者说黑格尔的哲学大权体系，最终的历史。反而是如果我要说是离散的，他们的环节之间看上去强调要他要底要统一到一整个历史环节当中。实际上这个一场历史就是朱环节之不统一的一个代称而已。朱环节不能统一，他必须要依循着否定性自我超越，不停的扬气自身这样运动。所以它是离散的历史及历史不存在。对于黑格来说，历史就是历史，不存在，历史就是绝对否定性，历史就是无法连接成一一一个东西。但是这一点被还这个其实还这个是黑格尔的铁杆粉丝海格尔的的时间概念，是这里面的这个时间概念，最后被坐实了。就是个历史的形态或者自反性形态，其实就是加以主体。对于历史加以中介的，而且是一种哲学性中介的主体。对历史进行哲学性的中介，囊括出历史演化的、诸种形态，重大的、不可归并的那些环节。现在被归并在一起叫做时间叫做时间。存在与时间、自在磁带宿命就是把把存在的这些历史化的这些些样态凝结在一块连接在一起。这种总体化遭致了二十世纪的人类灾难。原来先啊，那对于二十一世纪历史又发生不一样的意味了。但是我认为二十一世纪对于历史进行一个深刻反思的人物还不存在，可能是我。但是我我并不打算做这项哲学工作。 I don't i don't i don't think this is a important quest. Primary requequest is not my primary request.它并不是我的首要任务，我应当去创造历史，对不对？应该哎在这个意义上讲，你在这个意义上讲，这个总体画的话，它其实是还在要试图克服资本的一阶单调的那种指数性增长的。其实要克服他那种恶的恶的无限，那么还得要就用时间对它进行一个总体化，凝缩在一点上或绽放在一点上，就总体花的时间就是甜蜜。那么我们要讲的就是说，所以在这个意义上讲，我为什么说那种玩意儿是一种历史虚无主义呢？啊，为什么说那那那个东西是一种历史虚无主义呢？但已经讲过了，他很明显把主体和客体看成是对立的，或者说看成是一种，我我我认为连counter主义都不如的可能是一个。但都没有进入观念论的，甚至没有进入经验主义的观念论的啊，idea的m他没有进入的一个，在我看来是那种市块调和主义症，一种一种一种一一种也是一种经验论，它是一种经验论imperacism吗？我不是很确定哦，它可能是一种权力崇拜，一种范式崇拜。其实这种范式崇拜论啊，这个范式它是一种范式崇拜论，他试图去把握历史的范式。但是他实际上做的只是在一个范式只在一个范式当中去罗列其他范式。那么这个范式很明显就是权利，然后对他来说就是编制啊，那他又把权利和编制又又解说成就是抱起团来分赃，抱团分赃、抱团分赃的的那个把戏。那么就是他在日常生活当中，他是个小力嘛，可能是个小小的。You know允允有他的身份，就是他就是一天到晚目睹的就是这些东西。他在这个范式当中去罗列，或者去矮化去罗列，并且去矮化这些范式。因为他并没有真正作为一个范式，或者是作为一种principle,他没有作为一个原则。去principle as a principle of history of the system.他没有说在一个体系或者个系统的原则的意义上去理解理解范式parriage ing的我不知道。范是怎么骗我都已经记不得了，我英文很差，我操。因为这个东西是个哲学术语啊，principle of the system体系的原理啊，理智直观什么谢林的啊体系的原理，它就是知识学分析的知识学的一个一个术语。他就是说在这个意义上讲，为什么这个人他没有办法做到这一点？Why为什么为什么为什么？因为这如果说他要因为这意味着范式本身不可能，你知道吗？因为它意味着范式本身，任何任一个范式，归根结底不不可能是一个成功的。把其他东西都都整体化，都都都吸收干净的一个范式，意味着任何一个范式都有内在缺陷，所以这些范式才会面对其他范式的挑战，或者说所以这些范式才无法面对其他的范式。一个范式就是他没法面对其他的范式，他有这种无能范式之间的关系是相互取消的关系。但是由于他们又是共在的，他们又互相存在，所以意味着这些范式都他妈是列牌货。但又意味着我们无法去设想一个征服了一切的范式，笼罩着一切的范式。毕竟一切被我们用来去指称，一切总是有一个例外。所谓的一切总体性，一切性in total算全了。他总会有个例外，就是使用这个总体化功能的总体化者，他是个例外。我不知道你们有没有这种基本的辩证能力能够理解。我在这里说的话啊，所以这个家伙呢不敢做到这一点。那实际上是因为他的政治意识归根结底是被阉割的，或者说他的政治意识是处在一个他通过他的失败来失来展现出他的政治意识。那我在这里就不能说joaison multiplicity. I can't talk much about it, but i can use english term to just describe this. You know, up and the down at this present,在目前什么up and down遇到，但是这up不and dance, you know, II can't talk much about it, but you have i little be the sensibility yourself.那我们要在这里说的就是说，那么对于这一类人物呢，他的这个历史虚无主义就是说他没根本上他的范式崇拜论。其实说他就是说他想表明他不崇拜任何范式，他罗列这些范式。但是他又在一个空白的他所幻想的空白的历史域上面，历史场域上面去罗列这些范式。那么这个空白的历史场域，谁支撑着他支撑他的那个东西，其实就是他骨子里的那个范式，骨子里的那个范。所以历史虚无主义就意味着就他相信有一个范式是超历史的，有一个范式是不是范式的范式，有一个范式是罗列其他范式的那个厂那个盘子，这个或者说那个桌面那个白板，他把这这个东西叫做范式。我们说了他那他这个范式是什么？就是拳斗分赃啊，抱团分赃的把戏，编制权力捆绑到一块去，他把这个称之为什么？他会有他。当然，如果往后推，他会说它是一种分工论。啊啊啊物物质决定的分工论，它是个历史非常强，在历史上很强的，它有一个历史的硬度。他如果往后面推，他就也要伪装成他是一种断代性的历史唯物主义，它会伪装成这种东西。但实际上他是极端反动的，实际上是极端反动的。他会说哎，为什么我在这个时期，比如说魏晋南北朝的时候，就就要讲究抱团分赃，就是世家。或者说那为什么到了什么魏博时期，我操，那对分赃的方式就是什么牙将什么这种玩意，或者说那种自耕农里面的呃，每一户都有一个出来当兵这些玩意儿啊，为什么有这种例子？它会有一种看似具有历史，印度的一个断代的物质，决定了一个分工论。然后他也把这东西包装成是辩证唯物主义或历史唯物主义。但是实际上它围绕着这个东西不变的就是说那这些博弈团体怎么来获得权利，怎么来获得成为人上人、吸血者的地位，然后去抱团分赃。他围绕了不变的一个主题，就是要去抱团分赃。好，围绕不变的一个主题就是去崇拜那些家族的或者那些利益团体的长久。并且他幻想着在这些利益团体当中，一个个体死了没事，另外一个个体就接续了。他有一种重复，有一种延续，有一种同一性，有一个历史本身的一个幽灵，在那里支配着这一个个团体或者那一个成功的团体。它的他就去会幻想历史的幽灵。历史的一个一个作为一个支配者主导者的一个幽灵，这个幽灵在支配着主导着哪些抱团分赃的团体能够赢，哪些不能赢啊，哪些抱这个那个赢的抱团奋战的团体里面，头脑人物死了。又会有有按照这个逻辑，或者按照这个这个这个这个幽灵的隐秘的一个历史的意志，还又会怎样延续着冥冥之中那样去啊维持它同一性发展去演化。那么这些东西呢都是一种历史的唯我论啊，都是一种历史唯我论，都是一种历史的虚无主义。只不过这个我就是这个幽灵嘛，就是这个幽灵。那我们要说的就是这个历史幽灵不存在，it doesn't exist历史的幽灵不存在，这是一个双关。在我们这个时期，我们也可以说历史的幽灵就是无产阶级。无产阶级不存在。因为它在社会当中没有它的符号学地位，没有它在象征秩序当中的地位，没有他的分赃权。因为他就是被分的赃，它是客体，无产阶级是客体。所以如果历史的幽灵它存在的话，它并不是作为主体而存在的，它是作为课题而存在的。无产阶级存在具有其强大的客体性，并且是不断的维系着这么一个呃整个历史的服务系统，不停的生产出它的主体册和克体侧的那个物质性力量。所以在这个意义上讲，我们并不承认他是辩证唯物主义的。因为他的屁股是站在抱团分赃的，那些潮流和派系，或者那些主导他所所谓的历史的主导逻辑当中的。当然不是明白吗？当然不是。因为历史并没有SHUYING,没有记分牌啊，没有什么什么什么什么一个王朝建立了就会天天空就会做一个显示屏一样，把什么什么势利胜利了，什么什么历史逻辑胜利了，什么什么团体的某种什么伦理规则、伦理倾向性或者道义准则、意识形态话术就他妈就胜利了，没有这种东西，it doesn't exist.不存在历史的显示屏，没有历史的显示器，没有历史的报幕屏，没有历史的比分表，它不存在a doesn't exist.他的这些东西都是伴随着资本主义的发展，被生产出来的新的史观，还有一种新的史观，功力的、算计的、历史的比比分表什么什么什么，哪个猛人又出事了。就是如同一个什么？如如同一个棒球比赛，三阵那个出局就换了一个，谁又过来做这个这个挥球手挥棒手啊，就就是他他对于历史的理解，就像对于一个棒球比赛的理解，it's totally wrong uddle.那么这个这个当然就是一个流俗的市民阶级的小资产阶级编制资产阶级啊，依赖于编制，想要成为实力者，想要成为人上人的这些小资然阶级，他们对于历史的幻想，这种史观是被历史的运动本身生产出来的，并且反过来又折射到历史本身当中去，然后反过来又变成他们的反动的，或者说是或者说是前现代的，或者像前现代反动，或者说向他就很明显要向前现代反动，他这幻想一个前现代。但是他所理解的这个前现代已经是各种算力算计的功利的逻辑，已经具有某种资本的增值性的那个基本逻辑。呃，被隐含在其中，他会说是隐含在其中。因为他会认为一些范式或者说一些重大的伦理的一些标准，一些门槛。它是可以它是可以限制约束资本的一阶逻辑的。他会有一个虚假的对于资本的否定性。但是他没有意识到，他的所有的历史的基本逻辑，都是按照资本主义的基本规则在奠定的。势力要扶植、要增长，要增值，要积累，各种要利用。各种最终描向的一个目的，就是一个游戏比分的增长。描向的一个目的就是分赃权的扩大。描向的一个目的就是这个分赃过程的自我重复啊，他认为这个分赃过程自我重复，重复的越久越代表这个历史逻辑就是正确的，就是了不起。伟大的或者就是应当有那些呃有决策权、有管理权、有话语权的历史的主体，应当去服从的，应当去理解去认可的。而哪些人越理解越越，越能够描述出把握到这这些逻辑。那么，哪些人就应当从小利提拔成为愿力？提拔成为幕僚。提拔成为左二提拔成为接班人。所以我要说的话这是标准。这种史观是标准，一种小历史观。我们说小小历史观啊，历史观，我们要反对这种历史观。We have to reject this.看到这种历史观是缺乏历史性的。那么我们最后要说一下何为历史性histority历史性本身。当然我们说它被它是一个臭名昭著的一个术语，历史性本身是一个臭名昭著的术语。因为因为一些标准都在变化，就是好像是这种相对主义啊，我们不能我们不能精确的把握到那个主客呃分裂好的主体侧，对于克里侧的把握，历史性好像是这么一种呃，一切历史都是当代史。因为一切历史，我们对所有的历史过程的把握，都已经经过了当代的这种异形态。棱静的一个折射都是错的，都是假的，或者都是有问题的。历史性本来是说这么一个意思。当然我们要说的就是说历史性。如果我们要真正领会把握历史性的话，它意味着就是说history历史的抽象名词化嘛。啊，history,他的这个historicity,它的抽象名词化，我就写个ety就行了。 City嘛就写个city,它是它是抽象名词，我它后面加一个抽象抽history,它不是historquality啊，它就是histority,就是历史的那个性性，就是它是一个抽象名词啊，它作为一个性质，那就意味着就是对历史本身是二阶的了。我们之前已经讲过，历史本身具有的二阶性啊，后面再加一个抽象抽象抽象性的一个名词化。所以它是一个三阶，再加一个接次。但是这个接刺是要把它拍平的，因为它名词化了，它是个名词拍平通过再加一个介词，把历史性拍平。如果我要说histority它意味着什么的话，它意味着这个它意味什么？它意味着这个那么拍屏就意味着我们重新把历史性把握为negativity,重新把历史性把握为否定性，把握为否定性。我们甚至要说把握为纯粹否定性，那么这个就是黑格尔所做的让历史离散开来。历史严格意义上讲，最终它是去目的论的，没有目的可言。如果我们要说的话，它就是循环性。你对对黑格尔早期中期来讲，历史的循环在环节当中循环。不是说不是说在一一个定好的环节的一个一个不是我说的这个历史的循环性，不是说黑格尔指控中国没有历史，中国黑格尔指控中国没有历史哦，所以你并不能说因为黑格尔指控的是中国没有历史，而不是说中国历史是循环的。因为历史对于黑哥来说，是环节之间的这个环节都是本体论环节，你知道吗？本体论环节的之间的循环，本体论环节，就力学、力学环节、时间空间呃运动啊什么力啊，然后到后面就是说什么，然后再到后面到物理学环节，声光电这些环节懂了吗？这这些环节，然后再完了在化学环节，生物学环节，然后然后人类环节意识发生的环节，精神世界的各种形态了解吗？伦理伦理结构、伦理单元这些环节，然后伦理单元到最高顶点。德意志王国那种共同体生存样态，共同体，生存样态又意味着某种精纯的理念。然后再回来明白吗？再回到回到这个原初的一些逻辑学里面的本体论环节，再再到后面的就是自然的自然自然哲学当中那么多环节，这在这个义上的循环，我们说的是这个东西。那么在这个意义上讲，我们说黑格尔历史，它的历史其实就散开来的。实际上它没有目的性，它没有目的性。这里面没有一个没有一个环节，可以说它是目的。那么多本体论的环节，那么多历史的那么多环节，没有一个环节。可以说我就是目的其实都没没有的，因为它是转的。那么黑格尔的纯粹否定性就意味着放空这个loosen this chain,放空这个历史性的这么一个不停的，我们说不停的转域的不停的转运。当然他在黑格尔局部看来他是解释性的。他的前面一个环节的真相是后面一个环节，后面环节节真又是后面一个环节，好像是解释性。但是由于真相本身，truth itself is just a part of真相，本身也是里面的环节。所以黑格尔的环节，这整个循环是转域性，而不是隐喻性的。所以通过这种方式就把能子链给松开了。It's a pure activity,纯粹否定性。但是我们并不是说在黑ger的意义上去把握纯粹否定性。我们是在什么意义上把握纯粹否定性？我们是要在马克思的意义上把握，纯粹否定。我们要知道纯粹否定性，它这个pure意味着它是raw粗重的。他就是说他并不是说他是完全精纯的，不是说他在不是，他不是说在在那个，因为纯粹否定性，他在里面也有它的位置，纯粹否定性在逻学体系里面有它自己的位置给大家，是its own position,有他自己的位置。 You understand绝绝对理念应该是吧？ Absolute idea绝对理念就实际上是就是它套着皮了。那我要说的就是说我们作为辩证唯物主义者，我们要把历史性二阶的历史性就是二阶历史饱受诟病。就是histority,其实就是那个呃一切历史都是当代史，都经过当代当代意识形态的折射啊，都脏了。所以我们没办法把握真正的历史，二阶的历史性要把它拍平，怎么拍平，靠实践，而且是靠革命性的、解放性的。真正的实践把它拍平，拍平一定是有否定性要拍平。它拍平就意味着它是一种否定性，而且是一种纯粹否定性。这种纯粹否定性。它的之所以是纯粹意味着它不被中介，不被一个符号系统中介，它在符号系统当中没有任何位置，甚至它不是位置本身，它不是对于位置的安排，纯粹否定性在黑格尔当中作为绝对理念，就是对于位置的安排。对于环节接次次第的安排，他这个理念，自反性的理念，他要安排到自己。但是对于辩证唯物主义来说，要把历史性拍平变成三阶的历史性或者变成一。我们算是说零阶的啊，没有坚持啊，也变成变成一个常数，不是XX一阶它变成一个常数。那么在这个上讲或者说变成一个东西，它的阶词不明，这个三阶拍平局就是把它变成一个一个玩眼。在数学里面，它是它是几阶的，我不知道它是它是个常数呢，还是个x还是x平方x三次方，还是x根号啊，开根号还是什么不知道明白吧。他他的那上面那个密不知道，我们在这个页上讲，他就是就是实践。我们就如果说真的有历史性的话，那么历史之历史性就是实践，就是而且是否定性的纯粹否定性的实践，也其实就是革命。 Revolution就是革命，就是就是历史这个符号系统不可压抑着，他的对于自己的自己的否定，自己的自己的本体论框架的一个彻底的一个否定。嗯，那么这就是历史的最高的抽象性。这个东西往往被叫做精神呢，那么精神是头盖骨。那么如果我们是我们是马克思主义的话，我们就说精神是无产阶级，精神是无产阶级啊，晋神是或者说就是对吧？Gust guest is prothe terror,它就是这种raw negativity. This, this is my, if i have to say.啊，如果我要说的话，就是你要意识到一点，就是他是死去中介化，这是个去中介话，demedation demand eighteen啊，这个去中阶话，它的阶次是三阶的。你不能去中介本身不存在中介本身去中介化，意味着不存在一个media,不存在一个媒介本身。不没有，以太怎么说，以太不存在。如果我说我的以太假说就是以太不存在。我的以太假说并不是说以太存在，而是说以太不存在，而以太的不存在就是普遍性。去中介的话，并不是说并不是说要要去幻想有一个纯粹的中介本身，让我取消这个纯粹的中介，而是要告诉你历史的运动必然。如果它会持续的话，它会不停的终介他自己的。我们要取消这个中介过程，打破历史的自我循环，反思性的循环，打破历史的反思性的循环。那么这种反思性的循环的最糟糕模式就是我们说的海德尔的范式。海德格尔的范式就把它连缀到一起，用连字符连缀到一起变成时间，这是最糟糕模式。最糟糟糕模式模式啊，所以说我们的主要敌人是海德格尔主义。呃，应该说再详细一点，应该说是早期还这个主意。早期孩这个主义支撑的是纳粹呀，他在哲学上支撑是纳粹啊，我们在现实当中的主要敌人是任何原初的纳粹，或者说法西斯可能走向纳粹，这是我们现实当中首要敌人。而在理论上的首要敌人是早期孩子格主义。但是我们说呢，那个那个小朋友的他的他的历史体系并不是早期还在跟随你。嗯，那么错，我那不忍不出去口一土包，他可能是还那个晚晚年在农村里面遇到那个农民的那个水平啊，他要去不是晚年了。中年时期他要去就任大学校长。之前有个农民啊，就那个农民的那种朴素智慧那种东西，非常势力的那种朴素智慧那种而言，大丈夫不可一日无全，就就那种货色差不是这种东西。那我要强调一点啊，我我必须要跟你们说清楚。I have to articulate,我要把这个东西说明白，说清楚。如果你是没落旁地，你就知道我在这里说的是什么嘞。你如果你是梅洛旁帝，你会非常清晰的说我的历史我我我所谓的历史性就是辩证法的冒险当中的一个模式，叫做terror. And领导，i'm not terrorist terrorist terrorist我不是一个恐怖分子，我不是恐怖主义者。所以我并不认为你可以这么简单的概括，就是说那我讲的历史性拍平。第三阶次它就是接次不明，它就那就是恐怖分less terror. You know it's not it's not it's what happens every time. It's not what happens in uh呃，speed crisis.它并不会说是仅仅在严重的危机当中才发生的东西。这种历史性它是不停的在发生的，甚至这个拍屏就是我讲的非常非常简单的，就是劳动者的噩梦。他每天晚上那么辛苦，半夜非常绝望，但是第二天他依然能醒来。这个历史性如果我要说就是这个每天早上能醒来，每一早能醒来，又重新以一个麻木，但是又忍辱负重的麻木，但是又忍辱负重的忍辱负重的一种呃一种状态，去承受新一天的牛马牛马生活啊，做新一天的牛马。所以我说拍平这个东西，反思性把它拍平，你们绝大部分情况把它拍成一阶的x那么对于一些老人，你把它拍成一个常数，拍这个常数常数a吧，好吧，零阶的或者拍成一阶的啊，对于一些聪明人就把它拍成二阶的x平方，往往在这三个阶次里面啊，我们在这三个阶词里面，那什么时候拍成根号x那它就是一种无理数啊，二分之一啊、二分之一，那就是一种无理数，或者拍成x二一点五次方you understand?嗯，呃我觉得一形态并不能够每一次都把每一早醒来忍辱负重的麻木的脑袋，就这拍成是确定好的这些词，整数这些词的不一定的。It won't always wing,不一定的不一定的啊。那我也讲的历史性的话，我觉得说我们作为现象学家，这是用数学的方式在讨论。但实际上它的符号学机制差不了多少，差不了多少，差不了多少。比如说a没有反思以前现代人口老老民工x一，那可能是比较笨的，或者说被男权主义的那种享乐模式俘获的一阶的二的x平方的那那些人应当是具有一定的反思性，但是陷入相对主义啊，陷入那种关联论的啊，二阶x平方内水准的x平方，那个可能的形而上学的那种反思性形而上学的。哎呀，他时时刻刻在发生他时时刻都在发发，我并没有说在哲学当中要给出我。对于在哲学当中，如果我要描述实践，或者说要描述解放，you know它当然是不确定的，它的它的这个接次是不确定的，他不确定的，因为我没去做事情。我我我和我所代表的力量，we are not doing things in philosophy.我们并没有在哲学当中做事情。哲学这个厂啊，在我们看来是不太值得去那样去攻城略地的。 It's quite有点多余。我希望你们就是说看那些东西，就是哦我告诉你，最终我我我告诉你就是说呃那个孩子啊，那个小朋友那个什么小丽，他的介词是就是负一啊。如果有人说他接次是负一，他接的是负一，明白吗？它试图是和这它的阶次就是x分之一，明白吗？就understand这个一这个常数项，就是他所设想的那个历史的背景性的框架。那个不是范式的范式，那个圆范式啊，权贵分赃就是胜利者分赃，下面这个x是它的主体性。那么他拼命要把这个人追求什么，他要拼命把自己的x变成一或者变成二分之一，或者变成三分之一，或者变成四分之一。他会有一个自反性，你知道吗？你有没有看出来他让子他就是他有一种自我阉割的，他就觉得历史是一是这么一个博弈场，而我是他的倒数，我在我是在下面，我是它的分分母。我的主体性应当去反思和把握。历史就反思和把握，而不是直接成为历史的力量。要成为历史当中那个运行力量的它的倒数。如果历史的逻辑是四，那我要成为四分之一。我或者是那个历史的那个主导性范式啊，在台面上的显得显范式是四。比如说现在妈的种田可以赢，那我就变成四分之一，或者现在搞裙带可以赢，那我要变成三分之一。他要取到成为这么一个倒数显著的。然后一翻翻过来，他就会他自己所代表所所处的那个团体，他围绕自己围绕他自己的那个所形成的一个利益集团，就能够让这个显潜在的这就让他铺设到现实当中，潜在的这个潜在的范式就能变成一个显范式铺设到现实当中。然后他一下子他是个常数，他就会变成一个常数，他就会支配一个利史阶段，他就会支配一个利息。比如说那边啊裙带关系，我操，就可以在我这个小小县城，那么小城镇里面就可以一直分赃，一直妈赢懂了吧？只要我够线缩我自己只要我够聪明，反思到现在是什么逻辑最屌。他妈的我我倒过我我抱船，我的这个逻辑分赃，他妈的我然后哎我这样去驯服我的内在，我就服从历史的主导模式，然后我就赢了，我就做资本家了。那实际际上在这个意义上讲，所以我们说在这个意义上讲，所以在这它的它的本质还是x啊还是一阶的，它的本质还是x是不是？它就以一种另外一种方式自我阉割了，或者自我压抑的自我反思，自自我自我反对的方式。啊，我我我要促成我这个这个我的分赃小团体能够分到最大的一笔，我反而我要拿最小的，或者我我我要按照这个逻辑，最不能狂妄，我要最谨慎的，最最小心翼翼的就就要成成全它的倒数。因为历史会把我翻过来，会把我会把我我知道这个真相，我知道真相是三，但是我偏要成为三分之一，历史就会把我翻过来变成三，懂了吧？他就是说这个历史的真相并不是助长他去狂妄的行动，而是助长他去谨小慎微的去自我限缩，谨谨慎，微微的去限制限制。所以他某种意义上他他就是对把历史的真相理解成是限制性的历史，是历史，是上面的分子，或者说它最后成为那个整数。而我自己只是这个整数，我的作为主体只是整数的自我限制。这个三的真理并不存在于它。在对我而言，它存在于我要成为一个三分之一，我要成为一个它的一个限制它的一个反面。这个反面只要我越按照这个反面来限制我自己，我越能够我操，他就要我，他就把它翻回去，我就成为或者成为一个幕府幕僚，或者名臣大将，whatever成为他妈的分赃团体里面的出众的一员，肱古之城whatever成为这种东西。所以我说这这种历史性的它的阶次是个负负一啊负一编制资产阶级，或者说就抱团分赃，抱团分赃的小权小权利，小权利崇拜分子。你对这种东西我没什么多说的，很挫它其实具有反动性啊，具有反动性。因为它翻出来的东西，翻出来东西是一个千秋万代的，或者至少在他看来可以维持个几百年数百年的啊，一翻过来这个秩序就可以维持数百年。你比如在这个所谓的断代的所谓的历史唯物主义，断代的这种物质性，那个在一个历史阶段里面它是很僵硬的啊，就这样去幻想。他并不知道历史的运行的时间性本身是不确定的。历史的运行的时间性，时间性也是主体性的一个环节，是要被生产出来的。呃，或者说它至少这个否定性的环节，它被生产出来。这是一个符号系统的具有否否定性的一个一个超越的一个环节。 Temporary时间性它是一个超越的环节，就是trcidental trtranstrscending它这个transending它是一个transending face,它是一个它是个超出去的一个相位啊，但是这家伙可能他并不理解哲学，他对哲学一无所知。就是就就我翻成一个常数，我他妈我的家族至少我这一辈子，我的叫我孙子三代人，我他妈的可以爽歪歪，至少五六六七十年。我这我现在是二十五岁，我六七十年，我到八十五岁九十五岁我这一生过得爽了。嘿，他是追求要成为一个常数的一个x那么这个x只能把自己幻想是个x分之一。历史给自己翻翻转一下，只要他努力自我限缩，历史，把自己翻转一下，就会取消掉。他的作为一个有阶次的现代性，就会被洋弃掉。那种不确定的增长的，那种现代的单调性就会被洋弃掉，而成为一个常数。在这种常数当中，它可以作为一代名臣大将或者一个家族的一个伟大的创始人啊，发家致富的第一代，或者积累应德的一代啊，就可以那一直在那边。所以在这个上讲，它它是一个负一阶次，它是有有有一个阶次。但是单单单家单家它要成为一个临阶的，没有阶次。他就这个意义上，它是一种反动幻想，它这种现代资本主义资产阶级的意识。它是它是要向要向一种前现代的分赃完毕的一个比较稳定的一个架构。去去反动。想回到那种分赃完毕的一个稳定，可以稳定一两百年，至少的呃想成为一个世家大族的一个头领啊，当然就把这种这种操作过程称之为他所谓的智慧，历史会狠狠的耻笑这种东西。因为历史就是无产阶级，我们会狠狠的耻笑这种意识形态。并且在这种耻笑声当中，我们会对于历史有更深刻的领会和把握。呃，我是哎呀我是其实没有什么多好说的。嗯，好吧啊，刷知乎的时候一直会刷到这个人写的一两篇什么东西，什么这些什么中国古代几败战呢？什么这玩意儿的。但是说我的对里面这些东西评价不是很高。如果说我们真的要了解战争史的话，可能说你要有具体现实政治斗争经验。另外一方面呢，你还要对技术史文明史。当然你还其实说，我觉得我觉得这家伙他尤其我觉得他们需要技术史和科学技术史科学史，然后是科学哲学史。他们如果这些家伙要自救啊，我我我给的建议就是说请你你的战争史要到技术史，然后到科学史要到科学哲学史，然后要到认识论史，然后到本体论识就是哲月室，然后到符号去要这条路径要这条路径走下来。这条路径走下来可以让你脱俗气，本身就是个三流人物啊，要这条路路径走下来。你这呃这一部分的话，知识学啊知识学，我不喜欢用知识论这个词。 Theory of knowledge, what is theory of knowledge? Theories of what is theious surface knowledge? So what is is theory of knowledge?我不喜欢用用知识知识论啊啊这三部分的话就是知识学知识学史。那可能你你要了解知识，学，你你你需要知道一整个德意志哲学的道统了。然后就是最后要导一下符号学，要导向的是符号学啊导向符号学。再有符号学再回去的时候，如果再往回走的话，那就就就不一样了。由浮傲雪再往回走的本体论就会变成生存，论认识论就会变成意识形态。学科学哲学史就会成为应要，应该是科学者最使会成为这个现代技术文明批判啊，就是这后面这三段啊都会成为一个就是控制论批判，会成为一个现代的控制论批判。然后再到这里面会就导向行动了，就导向行动。You know他会一流人物是走这条路的。一流人物是走这条路的，你一个三流人物要往这下面走，然后再走上去，不要做梦可以做幕僚了。小朋友impossible,你有什么跟脚嘛？啊，我我所以我的建议就是说投入人民大众的去怀抱当中，不要一辈做个小利，写那几篇博教文章。那我就讲到这里，好吧啊，我就讲到这里。