也就是说这当然这个东西其实也没什么好讲，这就结合起来讲，就是最近那个哪吒那个片儿啊，那个片那个片就是他的那个地缘隐喻。其实地缘政治领域，你用deep seek,你去搜一下，你就知道就是说从这个国际地缘角度来解读这个呃哪吒二里面的隐喻，反正都知道了，你们自己去看就行，这没什么好讲的。但是我要讲的一点就是有一点你们就忽视了，或者说其实是这个它的两层的隐喻，明白吧？就是这个这个哎呀这里面有几个几个这个隐喻，就是呃就是首先他这个哪吒哪吒不是传统意义上哪吒啊，他实际上是个哪吒，加红孩儿的合体，加孙悟空，哪吒红花儿孙悟空有一个合体，明白吧？他两两就是磨完嘛，磨完，然后它的那个它的属性是和三昧真火同宗同源，魔丸的这个火和三昧真火同宗同源。然后那个三昧真火呢是可以就是究极究极还原，对不对？就是那些在岩浆里面，岩浆里面的那些呃虾兵蟹将啥的都不怕岩浆了。但是呢他怕那个三美真火啊，实际上这个这个哪吒其这不是原版的哪吒，他是孙悟空加加红孩儿，你这个红孩儿就是和炼丹炉有关系，孙悟空也跟炼丹炉有关系。红二是什么青牛加铁扇公主青牛老实巴交的，他那个里面他爹也老实巴交的啊。其实原版的这个哪吒有那个弑父弑母啊，没有弑母啊，他有那个仇恨原生家庭，然后是呃自他这自枪了，然后还了这个命啊啊，还了这个这个生养的这个恩情。嗯，然后他就在外面惹了很多事儿嘛，然后后来就是太乙太乙真人给他重塑的肉身啊，这么一个剧情，原来的那个封神榜里面的剧情，从这里面哪吒实际上是你们。如果你们非要说这个呃炼丹炉它是什么？它上面还有个美元的标志是两两数啊，美元很多业务有的就会写成两数呃，和他同宗同源。那这个是什么民族资产阶级，你就那哪哪吒就很有意思，他就他从那他那个三昧真火三其实就是资本呀，钱呀，你明白吗？就是是呃现代资本主义就是金钱，他把一切东西都还原成就是功利，或者说数就是数据化的东西啊，他妈他妈自己也被也被烧成。这其实我说为什么是红孩儿的一个一个那个呢？因为红孩儿也有，就是就是那个坐到那个莲花座上面，然后针刺的那个情节啊，孙悟空里面没有这个情节，哪吒里面也没有这个情节，就是浑身长出刺来，然后妈妈非要抱啊，但是这个是这个是他的那个呃煽情的一个最大的一个点啊。山情最大点小的温琴啊，那实际上呃我觉得在这个意义上讲，这个我我认为这个与其更多说他是个哪吒，不如说他是个红孩儿，那是红孩儿。大家都知道是啥了。就是如果非要说什么地缘政治隐喻的话，大家都是红孩儿是啥了，你明白吗？就是他他就是可能去纳斯达克敲敲钟的那种啊啊大大致你们要明白，就是他能够在这个这个就是understand它不受这个资本的提炼啊，就是它不它是和资本是同宗同源的那read a capital underunderstand这种这种this kind of thing而已。所以就是然后就是先模板一体啊，他最后发现那个是什么所谓的这个什么玉石工里面的这些仙，就比如说他那个他这个隐喻就是那束束腰，你知道吗？他那个是什么？就那个南极仙锋了，实际上就是南极仙锋了。南极仙锋不是寿桃嘛，它这个就加以演绎，演演绎，然后变成那个树腰。它实际上就是一个树精。那这个树腰可以理解，成就是因因为树一般都会就是那种符号系统啊，植物性的秩序啊，野蛮生长啊，蔓延生长的那实际上就是代表可能美联储这种而言啊，他也给人家发这个牌牌，那牌牌上面像有点像那个呃美国护照啊，绿色绿纸。实际上上我觉得应该是发的就是那个美联储的啊，是是华尔街自己人华尔街的入场券这种东西。他所谓的成年人，就是这个东西可以在美国资本市场上面，就是被看成是自己人，然后吃快钱。他主要是这个还是他的母亲牺牲啊，然后他的那个陈塘关的那些啊，老百姓也全都牺牲了。其实这个叙事是比较残忍的，这个也是保卫被诟病的啊，认为这个剧里面对人民啊，对于这个还有就是养育的，他的母体都是被牺牲的，被怎么怎样的。但是他是本来是个玄幻，就是它是个它是个玄幻的一个世界嘛。所以这里面人死了，是不是真的死了呢？变成呆了是不是真的死了吗？是不是有可能这个什么？那原始天尊就是左手一摆全都复活了，都有可能明白吗？而且就很有意思的是，呃，就比如说这个里面很多都是他的仙侠仙侠逻辑，或者他的那个玄幻逻辑讲不通的，什么申公豹，还有自己锻炼锻炼打打人，他自己那个给他的内丹他不吃，因为他知道这个东西来源比较邪恶，但他还要让他弟吃，那他自己锻炼锻炼武力，就他是修仙的，要锻炼武力。我操修就是他妈的躲岩浆啊，然后就是还有一个就是呃玉虚宫就是禅教他要准备将来封神之战要跟邪教对立，那邪教其实这里面都没有讲出来，对不对？节教就是收，就其实这里面的禅教就是邪教的嘛。他那个产教本来只收人的嘛，那结教里面都是都是妖妖怪修成人形啊，这个其实他是产产阶二教，你实事求想就是有一个不存在的一个邪教。但是邪教是没办法在这个世界观里面独立于禅教存在的。因为邪教在封神演义里面，就是把妖魔鬼怪或者说各式各样的人，各式各样的精啊，或者说那个比较野蛮的，比较狂野的，都能够允许他成仙。那这里面不就一生嘛，你这个玉石庸不就已经是招安了，这些是豹子精啊，什么这个仙鹤精啊，什么陆经啊，这不也都成仙了啊，所以他这个剧的一个最宏大的一个世界观，里面的这个什么原始天尊和什么啊，包括这个童天教主之间那种纷争都是超出想象力之外的，无可无可想象的那如果说非要说这个尉虚宫就对应的是什么全球资本，然后这个那个那个什么那个什么仙崩啊，这叫无极先锋，还是叫什么？我记不得他的啊，我记不得，反正就是他那个大弟子南极先锋whatever是吧？他就是个树精，可能是个桃树精，或者是什么树精呢？那个寿桃嘛，那他就代表美国啊，美国或者华尔街的势力。好，他有这个隐喻在里面，有这个隐喻在里面。然后你这个呃豹子音啊，这玩意儿可能代表是什么啊？帮他干干干脏活的一些亲亲地，亲美的一些个民族国家，就这个地缘影月总体就是这个样子。但是我们看到的这里面，就是说他的那个主人公啊，主人公这个这个很点很很很有意思的。你如果这个影域站得通，那又跟它是同源的那实际上是红孩儿那是啥？是个资本，对不对？红孩儿和这个炼丹炉里面的火是同源的啊，他要他要速成他的肉身，否则他情绪激动，就是会肉身不稳。他要速成他的肉身，就必须不得不明白吗？就必须这个要有资本来给大家最后夯实它。这里面就包含了就是说红色运动，最后毕竟要一定要靠资本化来啊，促成临门一脚，打不过敌人，加入敌人。然后敌人的东西把你变得让你就是恢复你的本源，然后你就变得很屌。这个叙事是是在我们看来，这是非常可疑的一个叙事。所以我说的与其说他是哪吒，不是说他是红孩儿，那我不能我不能再点名红孩尔。什么叫海尔，对不对啊？那这个这个东西在我看来是整个叙事是有点我不是特别喜欢这个叙事。好吧。那么就是他如果说只停留在地缘想象层面的话，你就不能够再介入这个阶级叙事，或者说反反抗资本主义的叙事。但如果你你又要就是加一点反抗资本主义叙事的话，你会发现它就又转回来了，呃，又转回来了。还有一个就是还有一个非常有意思的，就是这里面就是炼丹嘛，应该就是就是这个这个剧上映的时候啊，这个电影上映的时候正好是人工智能啊，有炼丹狂潮又出来的炼丹，这个炼丹炉里面也把它们炼了，那就非常有意思。你知道就是现在的人工智能狂潮，就是中美是主要的玩家，欧洲可能也参与一点点。但是这个龙族就是那个剧里面，龙族应该就是指的什么东欧啊，或者说中东啊，那些呃在乱的溃疡面，所谓的溃疡面上那种啊，他就打在打代理人，战争的社会秩序混乱的在战争当中的。那么他们就是没时间玩这个炼丹这个游戏，对不对？没时间玩人工智能的这个比拼啊，所以就是他们要被整个框起来啊，他是被练的，他是被这个可能啊这个新的技术技术潮流和这个资本热钱本来围猎的对象。他这个剧最后很有意思，他的那个彩蛋，他说没有彩蛋，但是后来哎骗你的就说有彩蛋。这个彩蛋就是其实在讽刺他人工智能技术不成熟吧，那个人脸识别我操一直失败，对不对？这是美国嘛人工智能比较糙，就有这个隐意在里面面，就是就是你不觉得很搞笑，什么脸不对，然后要打他什么东西啊，呸破了他的法相啊。嗯，这个我们看到的是是他是一个迎合小朋友的一个乐子，因为很坏，对不对？这个呃这个那个先锋他很坏，他没有得到惩罚。他在里面做的犯了很多罪行，他没有得到惩罚，他还要等到下下下一步啊，他这个这个剧里面是实际上是没有实行正义的啊，没有实行正义的。是是其实有点就是说强行为了什么多元价值多元秩序的，我还给你个面子，让你继续这个罪魁祸首还活着。罪魁祸首还最后一个白丑很可怜的被打，被他弟子打啊，那其实这里面都是他的那个两个弟子弟子，那什么鹤啊，什么鹿啊，其实都是很邪恶的嘛，他应该被消灭嘛。所以这这个剧里面有个问题，就是说作恶的没有被消灭，你知道吗？作恶的依然存在，他就缺了这个事情。正义这个东西他就是在捣烂泥，他是在这个他就是裱糊过去了。没有啊，他不彻底，没有一个人，没有一个彻底的消灭性，反叛性，不叫反反抗性，或者说就是他犯了罪恶，要付出代价，没有付出代价，这代价就不过是被打打几顿。这个是整个这个电影里面，就是在我们看来呃，就是以以在抱怨何以抱德嘛，明白吧？可能它的否定性是不彻底的那否定性不彻底。就是说你虽然造造了这恶恶，但是我还是不得承认认会持续存在。但是你是个丑角，是被调笑的，但是你不会得到应有的制裁和毁灭。他后面已经是卡通话滑稽化啊，其实已经在找补了，为他找补。就是他这个顽固的，他是一个顽固的，为了维持他的霸权不择手段的。实际上实事求是讲有一点点是好像是在他为他找补，甚至有隐隐的为他辩护的味道在里面。呃，这个是没有对于这个呃就是玉期工所代表的，或者说这个什么美的啊，它这样一种错误的这个这种秩序，有一个彻底的反思，就或者就没有新的范式能代替你啊，就实质上没有新的范式可以代替，它还没有就是在思想上没有找到新的范式在代替他们，就是他那个整个那些什么捕妖队的那么多，还有那些就虾兵蟹将那么多，两边在混战的时候，他是好像是阴阳两两面互补，互沉那种感觉在那边斗争。嗯，而不是说就是说我要把一方完全压倒，我要把它消灭掉，他就是追追击战，就把你打回天上，然后就他们就宣告胜利了。但是他那你没有没有就是制止这个罪恶，他罪恶还可以继绝，就是说把他那个炉子给弄掉了。但是呢你把它炉子，它还可以再再造嘛，它有那么大炉子，当然还可以再造呀。三位真火他还没有消亡嘛，对不对？然后或者说他的补妖队还在，他还可以去补妖，还可以去维护世间。啊，他整个这个剧呢是最后就是他是构造了一个世界观，这个世界观里面的罪恶是没有得到清算的，没得清算。这个所有值被击退还是样而还最好把它找补回来。因为找不到另外一个范式。可以说如何维持霸权维，或者维持一个这个全球性的统治。但是不犯这些罪恶，目前缺乏这个想象，明白吗？目前或者说他的这个这这是这个不是说这个就是他的这个文化创造者和资本方资方和里面这个意识形态宣传的这些主调的这些制定者，他们也缺乏一个想象啊，缺乏一个想象。明白，这不是个战略问题啊，这这不是战略问题。不是这不是是你们不这不是这不是这里面的什么什么人物设定，什么这战略问题。这是创作者无法想象如何颠覆现行国际秩序，替代新的国际秩序。只是能够就是说从一个变成两个嘛，明白吗？那个霸权的维系要去帝国主义的方式，要去收割，要去什么什么样的，他他没有被毁灭，那毁灭他要怎么办？毁灭他了，你还要继续维持啊，这个人人有功练，什么都可以练练，练的很牛逼，然后就挑战秩序，是不是？你还得去定向的清除，去爆破，继续去做罪恶，明白吗？就是在整个这个这个就是他的创作者无法想象一个可能的就是完就是你哪怕是什么互利共赢和啊中美这和谐共存。但是这个国际秩序他作恶还是去作恶啊，明白吧？这不是历史周期率啊，这不是历史的周期率。这只是说从一方的独大的作恶，变成了两方双互双互均衡的分赃，明白吗？那么这个是比较致命的啊，这个东西呢就是说难听点，他他补妖有两个目的嘛，他补妖有两个目的，他这我记得它里面的这个那个南极先锋啊，后来我记不他在剧里面名字那个老头他的那个理由很很直接的，就是说对太乙真人说说啥，就你们这帮逼不练。所以我我需要我们用既有的优势去消灭它们，把它们变成仙丹，然后给你们吃，否则你打不赢未来是竞争。不过他这么这么一套说辞啊，因为就是懒多了或者讲文明了，就不够野性了，野性就缺失了不牛逼了。那就需要去呃我们更残忍的罪恶的去把那些啊甚至说自己的裙带关系。那申公豹他家属也他妈的给他宰了啊，给他变成仙丹，然后给你们吃啊，说这这个东西嗯就是他讲述了罪恶的来源，是因为他霸权无法维持自身。霸权无法维持自身，是因为懒惰了，因为有享有了霸权就享乐了，就就就代谢了，就不行不行了。或者他本身就只是他只是一小部分，他要以一敌万，他如何只能不停的去消灭，然后他消灭别人的方式是什么呢？就刻意挑起内斗嘛，然后就制造丑闻，先占据道制造丑闻，占据道义制高点，然后栽赃嫁祸给敌对势力啊，把敌对势力啊名正言顺的消灭掉，然后自己再把这些消灭掉的炼成丹，然后自己人吃变牛逼。啊，总体是这么一个这么一个说法，还有不停的就是像把对面变成农产品一样收割了，把对面变成这个资源，它变成一个非人性的一个存在，把它就是消灭了吃掉了，那这还是个丛林法则。那么这个丛林法则的话，它是不是有纯粹的就是充满敌意，它也是要同化一部分啊，就是这个童话一部分的个个抽面面，不是美美美帝国主义就是这样的吗？啊，但是这个哪吒这里面的话，他没有给到新的。如何去和那些弱势的和那些呃无能的和那些就是可暂且无能。但是他很勤奋，他如果练着久了，可能会对你成为威胁，没有讲清楚。就是你说那个是霸道，那王道是怎样的，没有说明白，对不对啊，他没有讲讲明白，这就是这最后就是说啊拍我拍了个精英，就是那个海族那些龙族拍了个精英，就是那个这个什么灵灵丸，我操那个什么啊，就是灵魔丸和那个灵丸啊。我我是吧玩了一本零食，然后就是就那个那个叫敖丙，是不是派了一个精英过来，相当于出了个代理代理人代表啊，跟你们就是他们就是一伙的那他和其他势力相处应当如何相处呢？对不对啊？实事求解啊，你别别说他师傅还个玉虚工的，一个徒弟的，是割不断的。你玉，你把玉虚公说成国际资本主义的话，那师傅他是国际资本主义成员之一呢。嗯这个就是割不割不断的。然后他本身就跟三昧真火是同源的那他自己是不是如果说要挑挑战别人，那是不是也要去吃别人，要去要去同化别人，这就是非常非常非常非常非常非常有意思的东西，明白吧？所以就是呃他还是缺乏一个自我秩序，就是总是在就是我觉得就是不应当如此急限去拥抱多元主义共存论的。因为你自己设想的秩序到底是什么样的。如果你真的只是一个数量上的，一变成二相互制衡。那个什么中国传统那种阴阳家那种啊，阴阳的那种关系，阴阳互补那种关系。他最后那个大战就像阴阳互补，那个关系一样的啊，那其实是陷入了一种新世纪啊，你们叫new age.新世纪那种宇宙和谐论在斗争中和谐的那种啊，你们这个屌东西就和世界观上就和那个不是，就是去年有一个那个魔界的那个衍生电视剧，力量之界没什么差别嘛啊你不就是是那个样子，而且从这个样子讲，那个制作啊我就不不了了。我们说这个那是电影，那个是剧。但是从它背后底蕴的意识形态上来讲，那个整个宇宙观的那个信仰角度来讲，嗯，我觉得是有趋同性的，有严重的趋同性的啊。这个就是他还有时候预设将来，那是不是说将来有没有可能这个是什么玉虚宫还是好的啊，产教是好的，那邪教更更丑恶更邪恶。因为他他说了，我们不择手段这样搞，实际上是被逼无奈。因为到时候要封神大战，要跟去邪教去对立，有没有邪教更丑恶，对不对？指相当名门正派是要去消以消灭，就是拉代理人，然后就是在当嫁祸，然后吃他们这些单呢，然后自己变强大，那这个这个是必要的恶，没办法，因为对面更邪恶。那有没有可能对面他妈的什么邪教，就他没有，他没有设定吧啊没有设定。那是说他既然能够让他愿意承受这些罪恶，愿意违背什么元始天尊的教诲，承受这些罪恶啊，要去他要去对付对面，那说明对面更邪恶，比他这个邪恶还更邪恶。那这个问题就是说嗯这个玩意儿就是这个比这个更邪恶的。但现在放在地缘政上考虑，就是说至少美国所主导的国际秩序，它自己的这个汇集的人口，所谓的现代国家，它是过现代化的生活的那就更邪恶的。是啊，前现代我们很难去设想，这是没有更需要的是什么？明白吗？那有没有可能就是拼命的生育，过度生育的那个存在？我说完全的愚昧萌昧的残忍的啊，我觉得这个这个剧里面就是说然后他的地缘想象里面把什么欧洲啊、中东啊啊、欧洲什么什么、欧洲、东欧、中东欧、呃，美国、中国，还有就是他的五眼联盟。反正就是什么它边缘的一些小打手国家什么都都设想在里面，中东缺了一块，或者说那个是什么又又understand.你知道我就是说所以这整个这个想象图是是一种它是价值观，还是要向西方趋同的，或者至少要要承认你们那种现现代化的那个基基本价值，基本的那个啊啊就是呃现代的秩序啊，礼貌啊，所谓的文明啊这东西只不过说你们的文明是虚伪的，不是真正的文明。那我们的文明是真实的。那你这个你所谓的就是真实的文明的话，明白吧？就是他如果是这个龙族归隐了，那就是靠两个最牛逼的啊，一魔玩一灵玩，我操怎么样？就是靠这两个，反正就是设定上就最屌屌的不得了，设定上最屌屌的不得了，那还是对面有大杀器三味真火，那还是要靠你这个魔玩，就是比三维主还还要三位生火，比资资本主义是资本主义，超级资本主义牛逼到到顶牛逼到天的资本主义，其他的就是各种资本主义搞不过你，你就是这个是这种资本就拉满了。然后就是那个那个那个火箭枪，它实际上是那个枪啊，那个冒火的这就是红孩儿的设定啊，嗡顶过去，其他他都全都打不过你。啊，这个地方这个实事实际上它还是有一种呃，所以我们从历史形态的角度来分析的话，他还是缺乏嗯，他还是对他还是就是用另外一种资本主义想要替代这个这种经典的自由主义或者新自由主义资本主义啊，就是说所以总体来讲，我们对我对这部电影的这个评价，呃，它它当然是一个成熟的一个工业工业品。然后它当然里面有一些叙事，如果我们不论述的那么深刻的话啊不要就是再进一步。想想多的话，那可能就是没有那么多嚼头了，想少一点啊，泛泛的就把这个力量就看成是这个嗯泛泛的那有没有可能就是这个三味真火，它不是它这个就是纯粹的物质力量，或者说它代表军事冲突的暴裂性，或者怎么样的，或者它代表科学理性的还原论，还是代代代表资本对于一些价值的消解。对这个我可以有不同的解读啊，可以有不同的解读。但是我觉得那个大的那个炉顶上面一个那个啊美元那个符号，那是再直接不过的一个象征。他都是创作者，创作者的想象力，其实是穷极的意识形态解释空间了，就没有更多的范式了啊，就是也代表实际上是这个民族共同体。文化共同体它对于政治可能性，国际政治可能性啊，以及就是全球争霸，或者说全球不是抗霸啊，寻求一个和谐或者是创制新的国际秩序。这个民间的想象力啊，或者说纯粹就是因为这这个到了一个极限了了到了个极限了。那么我们认为这个极限是很正常的。啊，有这样的极限，恰恰是因为他们的创作者或者他们背后的这个资金和一行贷管控的体系。呃，嗯，他们并不是真正参与国际共产主运动的人都是普通人，或者说啊它有一定进步积极意义嘛。实事求是讲。因为在孩子眼中，这个这个魔丸或者说在孩孩子眼中，在普通的孩子眼中，这个哪吒他好厉害的原因，或者他能够胜利的原因，不是因为他是他的那个内在和三三味真火啊，是同宗同源。孩子们认为他赢的原因是什么？因为他这个有个性，或者说他不虚，不虚伪，朴实善良，对不对？然后又有点小傲娇啊，但是是真的是还是会讲义气担啊，有担当啊，有一种朴素天然的正义感，嗯，然后看不上那种繁文儒节，看不上那虚头巴样的东西。这个在小朋友眼中的哪吒啊，他牛逼厉害，不是因为那些设定，不是因为他和什么啊说的玉虚宫的大杀器，杀手锏的那个力量的一种亲缘性。啊，他是因为他的个性，他是因为他的这个啊不受那种繁琐的虚假礼教的束缚啊，他的敢爱敢恨，敢做敢当啊啊这个东西是从啊那个往那边，他就是哎然后他这个里面就是有有还有一个就是他对于自己力量的低估，他低估了自己的力量。所以在这个上讲，我觉得这个这部电影在小朋友心目当中的哪吒才是更可能代表一种解放性的力量。他低估了自己的力量。什么踢毽子一踢，他父母都接不住啊啊，然后他低估了自己的那种呃敢于去担当，敢于去以身犯险，敢于去什么种种这些呃优秀品质。他一直觉得自己丑是要自己并不丑，会自卑，不敢去见自己的啊什么么呃两个两个兄长什么这些东西。呃，所以我觉得我们不要过度解读这东西，我不认为我过度解读啊，实事求是。刚刚我们的解读就是地缘政治加上一个这个国际秩序新突破啊，或者新的可能性，还以及阶级政治啊，就是资本主义和晚期资本主义和帝国主义的一些思考。这个并不是说什么特别过度的解读，就是很很大陆货的一个解读。那我们要讲的就是更多的是看回到他的在孩童眼中的，在我们的下一代眼中，他们看到的这部电影所蕴含的那种解放性。啊，那么这个解放性的话就是很明显这个哪吒是去性化的，对不对啊？他对于这个性关系呃没有特别大的一个想象，他就比如说踩掉那个女的的大大那个裙子，踩掉那个贺贺贺仙人那个那个裙子，还包括它那个往里面撒尿。它最后这些种种都表明，它是一个没有这个排泄禁忌和性禁忌啊，没有这个粪便粪便粪便禁忌和性禁忌的。但是他会有基本的捷径，就是他这个做成那个藕的时候，嗯嗯，莲藕的时候就会嫌里面东西脏里面有什么乱七八糟，这东西他会有基本的洁净感。但是他没有这个性性羞耻，他不懂吧。小孩儿，然后呢他这个呃还有哪方面我们来想一想嘛？哦对他对于自己这个外表啊，其实有天然的一个羞愧啊。有一然后但是他喜欢摆裤，摆一个最廉价的裤，有点像精神小伙一样的那个裤裤腰带，我操用手撑着啊，走路就这样走这个气。这这些点呢实际上是才具有它的无产阶级气质，他才才不是红孩儿。但是红孩儿也是妖怪的小孩儿，那如果说我们忽视红孩儿，可能是太上老君生的。我操，他那个牛魔王是他妈头上绿绿的，我操，所以他要去出去找小三啊。这个这边是一个神话野传说、野史呃，红孩儿。就是如果我们这个在这上面它是个野孩子啊，野孩子作为一个野孩子作为一个就是有点像那个火影忍者里面那个他就被被居民排斥，只有父母喜欢他，对吧？那其实借鉴了火影的一个设定，火影就是说啊爹妈都是什么什么啊？然后就是村子里面人都不喜欢他，都害怕，他觉得他是怪物，它是这么一个一个设定。那么这个魔王也是这样的，他从里边就第一部里面都不喜欢他啊，就是他妈妈一直呵护着他。所以这里面就是代表了就是不受一般的是呃美丑啊，或者说好好坏啊，功利性的啊那种什么啊那部秩序的一个束缚。他内部蕴含了巨大的能量啊，然后只有的亲人啊，他的至亲才愿意包容他。而且他其实内在并不邪恶啊，大家了解了他的真实的本质了之后，其实他的周围的普通人都接纳他他这个最底层的这个叙事。他也是这这个这个底层叙事。这个无产阶级的叙事，使得使得哪吒称其为是一个土生土长的出淤泥而不染，对不对？是莲花莲藕，对不对？它是莲藕诞生的，所谓莲藕就是出淤泥而不染，它也是出淤泥而不染嘛，它内在本质是纯净的，是纯洁的。所以这个如果我们从那个什么地缘政治是吧？资本主义的角度，它是个红孩儿，red capital啊是个，其实也是某种权贵，对不对？那么我们从从这个角度，从孩子心目当中呢，从这一这些细节当中所塑造的这个他就是哪吒啊，它不是炼丹炉里面提翻，他说吸收三味真火，然后三味真火为己用的这不就是更高级的三味真火那个那那样一种比玉虚功，更玉虚功，更赤裸裸的要青吞，然后他更牛逼，我可以这个取而逼，可取而代之。什么项羽，我那种啊，那么他就是哪吒，那么这个哪吒他就是出淤泥而不染，是莲花胜体，然后是莲藕胜体什么的，但是出淤淤泥而不染。这里面就是说这个莲藕它是从那种民俗啊，吃火锅本来差点涮火锅涮了，就是一开始定的这个调，然后是这个藕粉啊，都是食品啊，就是中国老百姓他的那个啊啊其实是一种啊淤泥里面的特产的那种食品啊，然后把它做成这个，然后还是老百姓参与一块做，做到出两两坨出来。然后是一个猪，就是这些朴质的东西啊，猪就给它塑造，用剪刀猪给它飞天猪，给它塑造这些东西。这些朴质的东西，这些有点比较幼稚的，比较可爱的。这玩意儿它蕴含了一个，然后它呃就是明白吗？他就是丑萌丑萌啊，然后其实是很可爱啊，还有这个烟熏妆这些东西呢就是暗和中国底层的无产小宝宝小朋友，他们对于自己的想象啊，自己想象。你按照那种什么呃高大上、漂亮的那些标准，呃，自己肯定是不高大上不漂亮的，然后有点是坏脾气的惹人厌的。但是内心本质不坏，内心本质愿意去和自己的父母啊去爱他吧。但是就是羞于表达啊，然后那个是什么？呃，在群体当中，在普通的街坊邻居当中，就是一样的穷人的群体当中，脆弱的底层的群体当中啊，是好像不太受欢迎。但是实际上是对他们好的啊，那么这个是一个他的嗯，我觉得是它的真正的内核或者它的忠诚链啊，它的忠诚链还是竖在无水眼力身上的。嗯，那就看了就是这整个电影的一个解读。呃，我们会看到这里面很典型的，就是呃其他都是会飞的，对不对？或者至少会就是有点仙术的那种什么，只有这个屯塘关老百姓的不会飞呀。啊该死就死，他爹妈会飞，他爹妈也是人类，但是会飞是吧，不降了是吧，那爹妈从哪里修的？谢我六，然后那些呃小小鼹鼠，那鼹鼠精不会飞，鼹鼠大王也不会飞，然后其他这些都都不会飞，对不对？然后那些邻族啊，就在水里面的，他们都会飞，这个飞也有个隐喻里么的。飞。就是可以参与国际资本的博弈啊，深层次博弈。什么什么东西就是能够去去决定国际秩序，或者就是在那个自由度自由空间里面，就是可以脱离自己的那个土壤根基去参与博弈。啊，所以在这个意义上啊啊，你说哪吒个飞子靠的啥？靠的是什么？首先它磨完本身就牛逼啊，火在天上飘，还有他就踩着那个猪啊，还能呃变成那个两个轮啊，两个风火轮。我们希望就是孩子能够去从内心深处去接受一些设定。这个他变得越来越厉害，是因为他本来就很厉害，是因为它天然的就很厉害，它是个魔。但是呢这个所谓的魔并不代表他不不坏啊啊，并不代表他坏啊，反而代表它蕴含了很很大的力量。那天然就应当蕴含这么这么大的力量，他是搞怪的，他是脾气差的，他是啊有怪力的，他是呃有的时候不太受欢迎的。这些错误的这些东西呢就失败挫折啊，以及这个啊不具有代表性，反而使它具有某种代表性。它是混乱啊，还有这是残次品啊，或者这些毁灭性的力量啊，它是一个反而是一个稳定的一种存在。稳定的存在就是失败呀，破落户啊啊啊把事情搞砸呀。啊这个没办法呃，这恰当的表达爱意啊。呃，loser,反正就one儿，就是表面上就是说不太会搞那些礼仪啊，我也会搞面子啊，面子上那些东西。所所说所有这些这些错误的失败的这些东西，他们所设设上就是说这是个很牛逼的力量，这个力量释放出来就屌的不得了啊，这是这样是是在这实际上是在什么实？这实际上是在呃快速的收买他的这个故事的聆听者啊，你白啊buy you 're listener这位，不用担心，它就是牛逼，它就好。大家看的第一瞬间知道这是主角吧？啊，这是主角。呃，这些力量就是这也是这个剧的一个问题，就是第二部这个剧哪吒的那个怪脾气坏脾气糟糕的那些东西没有呃，严格义上讲没有没有造成什么无可挽回的，就是没有犯错，几乎没有犯错。他就是除了就是他去和那个那些想要跟龙族打打的不可开交，也就是这个哪吒在这个第二部里面是成功的，克制住了自己。他城塘关里面老百姓全被干掉呃，他爸妈他当时也认为是死了，他就去找龙族报仇。他是克制住自己情绪，然后过去报仇报到一半，就跟那个龙王打打打打打的。很快他就明白吧，就是这个东西其实是一个应该是一个大的翻转，他没有或者说一个大的一个挫挫挫挫折，一个大的一个断裂，一个大的扭转。他就是打着打着他他他爹妈飞过来的告诉他了，这是这整个这个剧的，我觉得是一个没有没有处理好的，没弄好的啊，没有弄好的。嗯，但是其实也是说让这个哎呀，我觉得就是嗯我都我最近一直在思考这个这个很很像你是吗？你懂吗？哎呀，就是相当于那城塘关，老百姓就跟当年的印尼的那那些啊印印尼，在那个印尼印尼的同志，然后印尼同志就被全部干掉了。啊，印尼同志没有真的获得政政权，没有没有飞上天啊，被什么苏家段苏华托啊，反正就是啊是呃当时是搞了一个军事政变，然后就被被干掉了白吧，然后就是怒了一下子就怒了。实际上当时的这个哪吒是怒了的，当时哪吒怒了，然后呃，是犯了错了，实际上就是这样，就是当时哪吒怒了，犯了错。造成不可挽回的后果。实际上是把自己人给干了，干了一部分啊，那么这个里面的这个哪量没没有怒，怒了，是去找龙王打啊，是是去找找俄国打了一顿，俄国打了一半哦，操这个事儿不是我干的，操他妈这个那边那个那个政变，不是我我不是我这个苏联干的，明白吧？这个是就是有点understand ard,我觉得这个和当时这个那个这个事件是非常非常契合的啊，非常非常契合的。所以呃历史当中这样的结构肯定是都存在，都出现这样事件啊，都是存在都是嗯存在着的。那个在这个位场上讲，其实这个哪吒表面上看张牙舞爪的，表面上看动不动生气，动不动啊叫的是什么？其实他并不是嗯，其实他其我操，其实他他其实他挺善的对吧？他挺挺乖的实字求脚，他挺鸡巴乖的，整部里面都他都很乖，除了了撒个宁老师啊，很香醇。所以在这个我们说的这个这是一个驯服的一个存在啊，它并不是一个真正的是个爆裂的，真正是一个很很狂野的，很否定激进批判的一个，它不是一个魔头。我不知道你们能不能看出来，你好，他他就是他应当就是一下子疯狂暴走，他就没有那个疯狂啊，那实际上是非常非常啊。我跟你讲，甚至说被看出了，他好像有个什么疯狂的，就是有罪恶嘛，疯狂廉带着会罪恶。就是拿着那个申公豹爸爸的那个那个啊那个手臂那个时候都不是哪吒，对不对？那个时候是那个什么敖丙的拿着的。其实说这个里面这个哪吒也还没有任何罪恶，他的疯狂也是自我迁移的啊，然后他也没有他自己在第二步没有造成任何不可挽回的损失啊，就是反而就是最后他又是个拯救性的扭转性的一个。他只是说点明了，他的本质跟三味真火是一样啊，他这个接近他有个容易会他妈就被炼成丹了什么的东西。那么在这个意义上讲，哎，我觉得魔童闹海、魔童闹海这个魔童啊，那你觉得这这这个剧里面真的是个魔童的是啥呀？是是那个三三个龙王知道吗？三个龙王就是除了东海龙王那个南北西龙王啊，南北西龙王这个也就是说这里面真的就是所以才会有这个哪吒和敖丙变成南北西龙王，然后分不清谁是谁，就这这三个才真的是坏坏孩子，对不对？做叛徒的出卖啊，而且他们才是真正犯了罪的。他们犯的罪啊，你明白吗？就是那个岩浆引过来，就是这个空间穿梭技术，让岩浆引过来，最后把城塘馆里面老百姓杀掉，这个是最最残酷的罪恶，最大罪恶。这个最大的罪恶就是这三个龙王搞的嘛，或者说没有，他们根本搞不了嘛啊他不方便的话，可能还能还能支撑一下，打一打，可能把这个支撑到嗯，明白吧，或者就是真正的这个魔童闹海。我记得是这个魔童里面就是那三个三，那三个妖，那三个妖怪，那三个妖怪里面啊，那三个龙王，三个龙王里面两个两个是傻逼，一个是个女的比较精明的啊，这是他的罪恶，罪恶就是他的那种底层罪恶，你明白吗？它不是顶层啊，必要的恶，它是它是那个底层的，它是那种背叛性的耻耻辱性的肮脏的恶。这个肮脏的恶的话，就是这三三位生产的这三位生产出这个肮脏的恶呢啊，他就是就是为了让这个魔童和这个恶有点关系或者怎么样的。他就是有这么一个桥段，我我我不认为这个是完全的巧合，这是个符号学的关联，你明白吗？啊，这是个符号学的一个关联。通过这种方式，把那这个三个恶的东西又变成了比较滑稽的，有点可爱的东西，口令啊，什么口令什什什么什么，他忘了什么什么什么。呃，然后我记不得口令，我才是假的，他自己都认为自己是假的。所以我觉得整部这个这个剧里面真的就是它的符号学阶次和它的这个解读的那个就是模型复杂度。最最最大的其实就是就是在这里嗯，就在他们那个把雾烟雾弄起来之后，然后呢呃两个龙王，两个男龙王和和那两个这个魔童和这个啊和那个敖敖丙和哪吒相互变化，变化成同样的东西，明白吗？这里面这个然后实际上同时就是把这两个洗白了啊，然后也代表那另外那两个孩子他不再是个孩子了，他比大人更更比那犯了罪恶的这些大人更成熟，更聪明。那犯了罪恶的大人就是傻逼。实际上这整个我实事求是，就是这整个是一个洗地，你知道吗？在为恶在进行一个洗涤，就是有那种原始的朴世的，为了自己的生存，或者说为了自己的那个呃摆脱，就是曾经自己被背叛啊，自己被背叛，自己反曾经反抗者，然后被背叛，然后呢不得不加入对面啊，然后要要要要泄愤。那么这种恶啊，当然也是说以某种方式就是说求取一个自己的自由，反正就自私自利的这样的一种比较low逼的肮脏的恶，他一定会愚蠢他的愚蠢，甚至连孩子都能够利用孩子都能胜过他。那实际上是在为这种愚这种恶罪恶在做开脱，你知道吗？呃，从这个呃他是因为愚蠢傻逼，看不清楚局势形势啊。因为他后面在打打仗的时候，其实说啊understand,如果说他本来就已经是呃明白吧，他最后如果没有没有那个炼丹炉把他们全框在里面，让他们就是兵对兵将对，将其实打的差不多，明白吧？两边是水平实力相当啊，那么多这个龙族可那么多天兵天将，水平实力相当了解吗？它这里面就是隐含的一个意思，就是啊就是因为你这个傻逼你们愚蠢，如果你们够聪明，你就不需要犯这些恶，你们至而且你还能赢，还有可能性赢。或者说至少能够就是把那个就是这个秩序的这个呃均衡啊，两方力量的一个均衡，就能够均事就能创造出来。那它里面有这个有这么一种对于做犯愚蠢的恶的人的一种劝降。就是说只要你稍微聪明一点，你知道就是大家一伙儿一块，他妈其实我们够屌，你不需要做这个，你不需要就是背叛，我们不需要就是我们当时他妈的呃是这个龙王，他妈的妈最最后把你卖了。但是呢实际上现在大家团团结起来，还是够牛逼，哥打得过他的。他有这种简单的一种劝降的一个思路在里面，嗯，然后就把它把这些利益抉择。那实际上是有点像在劝你家那个什么，就日本啊、韩国那种感觉，就美国小弟那种感觉，或者劝降那种什么东欧、乌克兰啊，劝降他们那种感觉，有这么有意思的。你面他说你像乌克兰、波罗的海三国啊，那些北欧国家啊或者波兰，后来那些本身就是说地缘之后，很有可能变成下一溃疡面土耳其是吧？不要给美国做狗了，你们太傻逼了，那那那小孩都比你们聪明，小孩可以他妈的这样冒充你们，把你们一棍子敲死哦，我才是假的。像这里面包含啥？我觉得这包含了一个地缘野心啊，就是相当于是它本身这里面都是民主制，国家也不可能一个可以扶持他反对派啊，直接就把它这个替换掉，把它当权的替换掉啊，这不是说在波罗申科可能再再被扶植上去啊，波罗申科他妈的倾俄的，反讹的，当时他妈有一阶段是反讹的，一开始他妈倾俄的，我操他他妈就差不多这个意思明白吗？我希望你们就是思考这东西的时候，把它看的长远一点，看的深刻一点，就是说这些不是看的老练一点，看看的老练一点。 On the scanner.啊，所以呃我要讲的就是这么多啊，这个我觉得这个戏就唯一这个就是他是很就是对于孩子来讲是很有意思的嘛。但实际上对成年人来讲什么啊，我冒充你冒充的，最后把你自己都弄忽悠了啊，投的嗯莫名其妙，哎，我才我自己才是长远啊，这个其实就是表明了作恶的实体，作恶的实体。他如果是个民族国家，或者他是一个什么什么势力的话，他自己的这个自己的自我人格的同一性会被取代会被代替掉啊，或者他他那个高层政坛里面的代理人会被重新扶植或者抛弃。就是遇示泽连司基可能会被抛弃什么的东西的。要对成年人在成年人也会看到这样的类似的这个隐喻。那对孩子来讲就是好玩儿，然后就是坏蛋其实都是大笨蛋，都是傻逼啊，他而且这是就是就他是说有就是不够看的长远的坏蛋，他们的恶是不够看的长远。那南极先锋或者那个那个先锋的恶，他是看的太过于长远，或者看的这个比较长远，他这这是必要的。我为了为了为长远利益，我这个要牺牲，要不择手段，怎么怎么的，他这两种恶是不一样的。但是最后他又变成两种恶，又又又是一样的了。到到最后这个时候，那个他又变成一个傻逼了，对不对？他也无法就是他的宪法脸面被破了之后，他又变成一个它这个结构是一样的，明白吧？它又是一个不为他自己的形象所控制，被他自己的形象所控制。他不知道又画了一个东西，然后让那个舌头一舔吃上去，然后人脸识别他被他自己形象所控制，让我无法维持他自身的同一性。他这个这个是这个这个这个影片的，都是试图让孩子知道恶代表着愚蠢，恶的内在是愚蠢，是无知，是无名，是吃傻逼。那实际上是不对的是吧？恶是很很聪明的是吧？这个东西是我觉得是这个让我们让就是或者他是个内在的非常非常顽固的一个力量，不是那么简单的，就是变成一种什么？就是我觉得当然这是给孩子看的嘛啊这个孩子看的就是内核，他要要让孩子有一个自信，要就看不起他们孩子在智力发展过程当中啊。呃，行吧，他也不是说聪明的这里面这些也没有说哪一方面表现的，就是聪明啊，就是就是很就是一直代表着睿智，代表聪明，他只只有那个千亿的，就比如说那个那个什么那个敖丙代表这个谦逊自呃有点自我谦呃压抑的那最后他的父亲是给他放手了，那他那个父亲是又是牺牲的，又是这个就是忍辱的啊，有忍受的那里面这个是哪个是聪明的角色呢？聪明的就是狡匣的智慧了，就是那个那个女的龙王那个龙王什么聪明狡霞就是是带带节奏，我操啊，她这样聪明也是小聪明，但是他是没有被丑化矮化的，对不对？它里面就不是，他是他是聪明，然后犯了错，然后比较短视，或者说只是自私自利。但是他没有被愚蠢化，没有被丑化。那么这个就是一个我们找到的缝合点就那个女龙王缝合点了，他恶也是他造的嘛。恶就是他的那个匕首一滑滑到外面去，然后岩浆弄下来啊，然后他的所以这个整体来讲的话，这整个剧啊她还是就女嘉宾被批评的暗呀。啊这个这个妈的还是个女的吧，对不对？就是这啊还包括那个是什么？那个石矶娘娘石矶娘娘也是个，她是无辜的，她是臭美。但是呢她就是明白吗？他就是被残忍绞杀，他就甚至说对大家什么同情，什么都没有。就是这里面这些东西呢，当然我不是说什么白走性政治，什么平权性平权啊，这种的女性主义这个东西就是一定正义的这是这个剧的一个甄解，这是他的贞就就不零零是他。然后但是也有女的是伟大的吧，他的妈妈她的妈妈是伟大的。呃，激发了她内在力量的一个觉醒，那也是一种智慧。那是朴素朴实的智慧，就是纯粹智慧。慧者说说逼妈妈妈那句话就说啊，逼着孩子自杀来救爹妈，你算是哪门的神仙？这也是一种智慧。然后这些一种智慧，这是对于虚假面具的一个撕毁，就是洞穿它也是这种伟大的智慧啊，但是这个智慧就是被牺牲掉的，变成这一个弹药了。嗯，啊所以就是呃啊这包括那个什么仙鹤仙鹤那个童子，他妈的他也是有智慧的。嗯，他也是有智慧的，他就是要要是这样，我们不想说太多了。这里面女性角色的话，呃，因为这个小伙伴看那性意识不是很强大啊，不是很强大，就是那有没有一个十足的一个败类的坏的一个男性的角色，那就看不到，你知道吧？在整个这个这个里面都看不到一个十足的败类的坏的一个男性的角色，他都有各自各自的牵强的原因，或者都用愚蠢就给他把他恶给他稀释掉了。所以我们认为这个还是一个成人世界成人呃设想的。呃，对于孩童的一种某种教育片啊，还是总体上还是这么一种教育片，还是或者说是能够去计算利害的。然后能够就就智力和善恶纠缠去做选择的人口，对于那些只是比较呃直觉性的去把握善恶，把握对错的一些人口的一种驯驯化啊，那种驯服啊，总体来讲的话，但是呢他就是创造一些想象空间，创造一些想象空间，他到底结教会是怎样的，对不对？他是更恶呢，还是更更善良，对不对？禅教是啊是是没办法，只能犯恶啊维持他的那个秩序，他为目的是什么？这都是有更多的想象的。那么这些想象的话，是我们现在所处的这个人类文明，它所需要去进一步去思考的，或者进一步去理清的，就要美国是个国家。那他这个立国之基，他的根本的追求是不是到底是正义的还是善良的？啊，现在现现行的国际秩序在进一步怎么怎么变化，或者说孩童应该如何去设想成人世界当中啊，什么样的罪恶，或者说什么样的这个啊就是不拘礼法，不拘秩序啊，不论这些表面的东西去看到事物的实质，它是正确的，是真实的。这都是放掉了很多既有的那些框框架架啊，它是一个呃有点突破，有点试图去突破政治正确的一种呃思考一种思维方式。但是呢它其实内内在的还是包含了一定的这个再卷回来再回到。呃，那总体来讲，就是说孩子就是能够接受，愿意去接受，就是邪恶也是可以宽恕宽容。只要意识到这个邪恶其实来自一种愚蠢啊，来自一种啊有无名或者怎么样的。我里表这种东西，三味真火不就是真火才能烧亮，烧亮真正的这个呃三味真火嘛，这个真火不就能烧掉这个什么贪嗔吃嘛。嗯，他这个是只有明面吗？只有这个哪吒这样的，或者他妈这样的这种大智慧才能够去照亮这些东西。它里面有这样一种对于一种呃明信见性啊，洞彻本真的那种自信的一种崇拜。那么这种自信呢就来自于那个对于根本价值一些坚守啊，根本的朴实的啊这种那种不错的就是脸上贴个贴膏药的那种，小小老百姓小老头儿胖妞妞那种甩鼻涕的啊，对这些东西的容忍啊，对于残次的呃有点肮脏的、低贱的、卑贱的存在的一种容忍，包容啊，也和谐相处啊，这个东西实际上是有点像那就对质朴的、朴素的、草根的、屌丝的、底层的这些东西的啊，对于这些价值的一种啊这一种气血啊，那么这里面所以说底层还有点那种什么是吧？底层有点这么佛道，两家的那种追求在里面啊，他本来就是一个呃，所以我们看看到那十二金仙里面有有道士对吧？有道道家仙人，还有那几个什么？那两个是啊是这个佛佛家佛家先人，他后面封神榜他们变成佛家仙人了啊，然后而且他的两个兄弟都是这个佛家的先人啊，这个地址，呃，它里面蕴含了这一层意味在里面，那么看看的多一点，就看到这些东西。要是总体来讲的话，这整个工业品啊或者整个这个思想或者一时间的载体啊，它的总体的底蕴还是有的啊，基本上还是七八十分这个样子。有更多的东西呢就是呃见仁见智了。那我们基本上我认为这样看，就把它吃吃光光了。其他的东西我觉得是啊其他东西没有特别多的。这个可可以，就是还有一个就是扑了个空嘛。这个他那个兄弟两个想去跟跟这个哪吒见面，然后他那个不在，对不对？兄弟，两个不在啊，兄弟两个来到玉虚宫，然后那个南极先锋不在啊，那个老头不在啊，老头和他的两个弟子到地下室里面，到了一个没有宪法的世界里面去，然后去去搞了一出滑稽序滑集剧。然后这个目光长远的这个恶人，他也就是他的主体性，也被他自己给挫败了啊，也被他自己给给挫败了啊。就是他自己不在，是他自己的那个那个门不认他了。那么呃就是差不多是这个意思，就后面这个矛盾，后面这这个大烂摊子他就停留在那边。我这有一个像像一个一堆麻绳那边啊，一堆很很糟糕的东西，就是老师来了怎么办？就被搞砸了啊，他这个闯祸闯了祸的那不是就是说真正哪吒也不是是谁呀，闯了祸的，是他妈的是这个是个南极先锋。这个老头儿它那么更像是它也是植物性的存在，跟那个莲藕一样，就是它是一个野蛮生长的。所以这里面就会有一个界限，还是不明不清不楚不明不白的，明白吧？就木生火，所谓木生火。所以在这个地上讲叫真正的一个吃鱼的。但是一种蛮横的一种力量啊，然后犯错，因为自己的痴鱼蛮横无知犯错。那到底是这个哪吒犯的错，嗯，哪吒看这个剧这个没有犯错，那是谁犯的错？那是这个是代有点代表是现代资本主义啊，代表这个现他妈更像秩序野蛮增长的啊，这个是什么？那个老头他犯的错那，他他妈更像哪吒，他现在最后慌了，对不对？他现在最后慌了，他有现在搞得更更糟糕的一个狗屁计划，他就是害怕他老师来，所以在这里的这个结构就是欠套的，你知道吗？就有点糟糕的那种感觉，就是那个那个老头儿才他妈哪吒，那上面原始天尊是是什么是什么太乙太乙真人呃，太乙真人给了哪吒几个法宝，哪吒闯祸了，最后哪吒要自自尽啊，就被他爹妈责怪了，他自尽，然后就是在莲藕做出来，这也一样的。这不就相当于是这个原始天尊给这个南京先锋一些法宝。他妈的他闯祸了，他做坏事了，明白吗？啊，他就也是那哪吒是为了去修理龙宫，就是要要保卫陈塘关。南迁锋说，我为了干过杰教，我要保卫这个这个玉虚宫一，不然是不是一样吗？所以这个整个创作团队的这个思路啊，在我们看来，他这个真正的那个哪吒的原原始的故事，我们还是能找出来的，只不过是不一样的一个人，对吧？那这真正的那哪吒原始故事里面惩罚就是他得自枪，对不对？那可能将来或者说下一步会不会写成这个南极先锋被惩罚，罚他就自尽，就变变成那个大桃树，然后以后就变寿星捧了个大大桃子，他就没有其他的法力的。所以在所以这个南极先锋，在他妈的那个封神榜之战里面，他是个没有存在感的，因为他变成个桃树精。这个大大桃子大寿桃，有没有可能操你妈whatever这个东西呢？啊，我们是想多了，就是也是这是整整个的，是一个符号学游戏啊，或者是一个民俗学的文化学的一个游戏啊，那这整个剧整个整个电影呢看起来也还可以，也还可以。但是说我我就我我我就我就也就这样吧啊，我的观点也就这样吧。呃，他有一些impressive的东西有吧？啊，算有吧，好吧，那么这就是我的观点啊，我的观点。我觉得我们作为现代的辩证唯物主义者，要比较能够娴熟的运用这样的意识形态分析，结合地缘政治结合阶级、政治结合这个国际哲序结合什么啊，我刚甚至我都扯到的什么印尼的政变啊，或者说那什么泽列斯基的可能的他的替补选手这些东西上面去。而当然也要考考虑到什么什么一些这个男性性、女性性啊、孩童的发展、教育啊、智力啊、罪恶啊、伦理学，还有这个智信哲学、主体性哲学这东西通通都能够使用上去。当然你也可以再再加上这个里面的符号，符号性结构之间的差异啊，它的嵌套关系啊啊差不多就这样啊，这整个娴熟了之后，就我觉得做这种游戏的意义就不太大了。更多的是要到现实的实物当中啊和人的具体打交道，和这个利益集团啊，或者或是团队体系的那种冲撞当中，去思考这些东西，去把握这个东西。好吧，我们平时可以把这些意识形态的载体啊，就是电电影、电视啊什么的，就把它做出一个工具，格物致知吧。你把它当个竹子来去隔它差不多这个练啊，多练就习惯了啊，这是我的观点啊，这是我观点，尤有点像申公豹哈多练，多练，没有仙丹给你吃就只能多练啊。所以这里面最后还是把申公豹塑造成一个是呃由反派转回正派的一个这个啊拯救性悲剧性的一个角色。啊，他这道出了一些真理练，你不能像这个哪吒或者什么一样，你这般的不练什么的什么就有了。就是这整个剧我觉得最具有教育意义的就是那个申公豹就是要练不练不行的，然后不要走捷径，不要吃那个咸蛋，那些当人都是罪恶，对不对？他这我觉得这整个这个片的最大教育就是说你想要有本事，你不要以为你是魔王降生，你是妈的红色资本，天然就屌的不得了。你要多练，然后呢不要走捷径，然后要懂得去保保卫自己的，要忍忍辱偷生是吧？要有牺牲，要保卫自己的族群啊，这也是一个小朋友们应该去理解啊，应该就这个认知的一个道理啊。好吧，这是我的观点啊，这是我的观点啊，先讲到这里啊。