还要破除呃女体崇拜里面的中的这个嗯嗯乳房崇拜啊，我们直接报答案啊，直接报答案。我们说了对于脸孔学脸孔学的女形成的这个女体崇拜，它是就是结构的，就是一切女体的美学结构都在于结构的重复啊重复一方面是重复，另外一方面是这个，而且是差异性的翻转的重复，翻转的重复都在于它翻转的重复，翻转的重复。那基本的就是脸孔学里面鼻孔和对吧？形成一张小的脸和这个上面大的眼睛，形成一张大的脸。这个这个已经讲过的啊，它这个翻转的重复。那么所以进一步啊进一步YANJIN到下面躯体画的太丑了，不管了不重要。躯体里面它为什么要有那两个弧度我就不画了，可能脖子也太夸张了啊，我脖子也太夸张了。就是你看到女体第一时间发现它有它的这个哺乳器官的这么一个结构，你会冒出什么？ Holy sheet后里蟹孩童就是不加意志的，会爆出什么holy shit,为什么？因为你会感觉就是身体有了眼睛，身体有了眼睛，身体有我我画我我画的是奥特曼啊，身体有眼睛，而且这眼睛这个眼睛是结构的重复，一方面是结构的重复，另外一方面另外一方面它又是结构的翻转。眼睛是陷在里面的，但是但是你的哺乳器官它是掉出来的，眼睛眼球和肉体是脱离的，反正个哺乳器官和肉体是一体的啊。身体有了眼睛，关键问题就在于身体有了眼睛，你会感到hold. Ld屑逅的话就是那么一个身体轮廓，你就会觉得你的无意识啊，就觉得身体在凝视身体在凝视女体和男体的一个差别。女体和男体的一个差别啊，就仅仅看身体不看头部啊，仅看身体而言，男体不具有他的凝视器官。男体是平直的男体，这个身体是没有眼睛的，补眼睛的女体有眼睛，女体有眼睛，这个眼睛加引号，就是她的乳房了。女体有眼睛，但是这个眼睛它意味着驴体是一个什么？他就是表明就是女体知道身体的欲望，就是说女性的乳房作为身体的眼睛，它代表是女体，具有目的性，或者说他知道答案，知道答案，知道身体的欲望是什么。也就是说女体的这个就是我这样说，人在青少年成年过程性征化的过程性征化的过程中，实际上我牙疼啊，所以我这个声音小点，实际实际上是义政化的。这个义政化就是问一个问题，我的身体欲望想要什么，到底什么是我的身体用物？就比如说你自然的性唤起了arise,嗯，性唤起就是就性兴奋了。但you know what you want,你不知道你的身体要什么，嗯，你不知道你身体要什么。那为什么女性的女体的这两个眼睛就让你感到那是你欲望的对象呢？你想要去拥抱她，或者说想要看见那双眼睛呢，因为那个女体她就她她在，她就像眼睛一样，就好像女体知道身体的欲望是什么。男人这样去获得的女体，看见了女体的眼睛之后呢，或者把握到她的掌控她的或者各式各样的方式去获取她舔到、吃到、抱到或者怎么怎么样的，就可以去除欲望的异振化状态，去除欲望的那种无知的、疑惑的困惑的状态，懂吗？所以男人对于女体它具有这么一个哺乳哺乳器官，形成了这么一个泪眼睛掉出来的这么一个这么一个形象，它有占有欲，实际上归根结底是一种求知欲，你知道吗？或者说是一种去义正化的欲望。因为这个抑症状态让我感到压抑，在精神层面上对他也进行压抑，这是性欲的一个发生学机制。这尤其是对于女女体的这个躯干部位的这个两坨，它的欲望的发生学机制，就是这个that's it.但是这个反正这个他给出的答案其实又是非常有意思的，你知道吗？就是说那眼睛在凝视谁又回过头来这凝视的难题。女体的这刮着的这两个眼睛回过头来就在看着自己，又在看着自己，看着自己，看着自己啊，明白吗？看着自己那么自己男性的身体男体很明显，他是没有眼睛的，或者我们男性的身体是没有眼睛的。但是我告诉你，这是一个女体的身体的眼睛，在凝视着男性的头颅的眼睛，你知道吗？所以男人为什么会对女体的身体上的眼睛就是乳房了？有这种欲望是在于他想得到的。答案是答案是这样的，身体的欲望或者说性欲的答案，这是一个性性欲的答案。指向男人的眼睛，指向男人的眼睛，其实并不是说男人的眼睛在看女体的。身体的眼睛不是男人的头的眼睛，在看女体的身体的眼睛，而是女体的。身体的眼睛在反过头去看见男人的眼睛，把男人的眼睛当成是身体性欲望的答案。把男性欲望本身当成是欲望的答案，它是一个自我确认过程。所以这个信誉机制就是这样的，是一个是一个镜像镜像确认。我不知道我的欲望的答案是什么，那就是这他妈这是一个这是个辩证法，这个辩证法就是男人，他有了欲望。但是我不知道欲望的答案是什么，身体欲望的答案是什么。然后哎女体有一双眼睛，哎，他向谁暴露，就会把答案给谁，或者说他向谁暴露这双眼睛捋起这双眼睛就是有点burst吧。它向向谁？向什么暴露出来？这一双眼睛向什么暴露？那么那个东西那个东西就是身体欲望的答案，就是身体欲望的答案。第三点，那那个东西向什么暴露呢？向男人的目光暴露，向男人或者说向男权男权共同体。男性共同体不仅仅是一个男人喜欢，所有男人都喜欢的向男性共同体的的眼睛或者说目光，或者说我们在这里说是一种裸露竞技。裸露一方面它是个裸露竞技，另外一方面又是一个呃就是暴露快感。裸露是一个禁忌，不准裸露，但是暴露的又看着爽，又是个暴露快感啊，暴露快感和裸露竞技。哎，也就是说女性的身体上的这对眼睛，当她暴露的时候，她指向的就是男人的眼睛，指向的就是男人的观察性的眼睛，男人的欲望的搜寻性的眼睛。所以这个这个问题答案就变成我不知道我身体的欲望是什么。那最后答案就是说，我身体的欲望就是我的眼睛的窥视欲，就是我眼睛，我眼就是就是我的男性目光的满足，懂了吧？身体的欲望，最后就变成是一个男性目光的满足。这种男性目光的满足就变成一个审美化的，他就审美化。本来这个问题是高度抽象的，高度精神性的，高度精神性的这个问题是一个高度精神性的，高度抽象的一个问题。这个问题本身一开始没有投射在女体上面的是女体作为一个符号，作为一个符号。这个它很像眼睛的一个符号。回过回过头来，是凡是你眼睛看到的东西，或者说你的你的目光本身，你的凝视本身就是身体的欲望，你身体就欲望着，你去看你去看身，你的身体就欲望着，你去看那个不能被看到的东西，懂了吧？所以男性欲望在这里，就是说男性目光的满足，本身变成男性性欲的身体，欲望的满足，understand了解吗？所以男性的性欲在很大程度上是一种观赏欲，是一种观赏欲。但是他观赏的就是我们在这里就是说他的观赏的这个审美结构本身是和这种看对方在看着我的这种抽象结构，就是这个审美结构不是感性结构，它不是一个感性结构，懂了吗？它不是感性，不是纯粹意义上的一幅画，而是一个符号性的结构，象征性的结构，而是一个推理性的结构，是一个理性结构。所以在这里就奠定了男性对于女体的审美结构是一个推理性的结构，明白吗？什么样的女体可以给他答案，或者说可以就是说那个很对称，像眼睛一样，然后大平时被遮罩着。当然为所以我们就说为什么对于这个乳房的这种审美态，它其实符合了美学结构。是是you know为为为什么他为什么就是越大越好，或者说因为他眼睛嘛，他代表眼睛，you understand它代表观察它代表这个信号很强烈，这个眼睛呼之欲出的，要不要很强烈的告诉你答案。答案就是你答案就是你本身，答案就是你的目光。答案就是你的欲望本身。所以说，身体欲望通过这个女体的眼睛回射回男人的眼睛。身体欲望被某种意义，被纯化为，一方面被纯化为一种视觉欲望，被纯化为一种视觉欲望。你的眼睛要看到的东西，就是你所欲望的东西啊，所以本来是男女性的女体的眼睛，在看男人的眼睛翻转了一下，变成男人的眼睛，反而在看女性的眼睛，男人的眼睛看女性的眼睛。那么女性的女体这个眼睛就变成欲望的对象，就又变成第四步。本来是我说本来是女人的身体眼睛在看着男人的眼睛，到了第四步又变成男人的目光，男人的眼睛就变成哎他知道什么是答案了。男人的眼睛，所谓男人眼睛，这个时候恰好又回到二咦我发现我在看什么，我就在看他女体的眼睛，哎，我就在看他女体的这一部分。那么女体的这一部分就变成一个欲望的一个对象了，就变成一个欲望的一个一一个载体的。你知道就就变成就变成可欲望了。就是这个时候驴体的眼睛就变成就变成这个审美审美结构，固定的审美结构，一个固定的审美结构了，明白吗？所以所以男人就看到那个东西就感到性兴奋性唤起了。实际上他是他其实他是被凝视，被女体女性身体的眼睛所凝视。但是这种凝视被翻转了，变成他他所凝视的东西。他的眼睛所凝视的东西，就是就是身体欲望，所要把握，所接触，所碰碰到所所所要摸到的东西，所要摸到的东西。所以我们甚至可以说男性要去抚摸女体的眼睛，就抚摸乳房，最后就变成所以这个女体的眼睛变成一个是一个稳固的一个审美对象了。这第四步它变成一个稳固的审美对象。但是之前的这么一个凝视的辩证法，凝视的张力没有消失。所以对于男人来说，所以对于男人来说，亲自补助，捂住这个女体的眼睛，女体的眼睛啊，而且捂住它上面的那个那个瞳孔，你是撸手了。捂住它的瞳孔就成为它的就成为他的一个臭闻性的欲望，臭文性的欲望。实际上是女人的身体在盯着男人看，但是就被翻转过来，变成男人的眼睛，盯着的女人的那个身体，就是就是就是美的再进一步。就是说呃光是用美来遮罩还不够，还要还要控制上去它，把它捂住，把它把它抓住，把它把它控制住，把它把它凝固住，呃，把它把把把把遮盖住它，尤其是把它瞳孔给遮遮盖住，把留手给遮盖住，这就变成其欲望，这就是欲望，就欲望不仅仅是审美层面的。第四步是是视觉视觉审美层面的欲望。第五步就是一个漏欲层面的漏欲啊，就是或者说守性欲望是一个守性的欲望。我们我们讲清楚了对于女体的这个这个视觉层面的审美化以及守信的就是色情化。这两重欲望的发生学技术就是这样的，它是凝视的辩证法啊，是非常非常明显的。它的原初结构是眼睛，那圆柱结构是眼睛，母亲的眼睛，那母亲眼睛更进一步的是鼻孔，明白吗？它都是一个，所以这个五步走啊，五步走啊，就是让让值，值得让你明白了吧？值得让你明白了，understand五步走啊，五步走。那么我们另外一方面说难体难体是无无眼睛的啊，无眼睛的。哦，我们还还要再讲一下，就另外一个就是说呃哎这东西就是还有还有一个就是说呃女性的这这对眼睛为什么越大越好啊？女体的女体的女体的这对眼睛啊，它还有一个特点，就是说她和头颅形成三元组和头颅，形成三元组啊，形成一个三元组和头颅，形成三元组。明白啊，头颅本身有它的头颅本身实际上是丑陋的，有底色性的丑陋，底色性的丑陋。它的底色性的丑陋是什么？头颅本身的底色性丑陋，就是它上面的器官太多了，器官器官太多，然后是分离的这会有一个基本的一个创伤。眼睛、鼻子、耳朵是分开来的丑陋的底色性的丑陋，明白吧？投入有这种底色性的丑陋啊，但这种底色性的丑陋是让他成为一个这种三元组，如三元组。而且这个三元组是这样的，头颅是这边刮刮出来的，发现发现没有，它和脖子这里有纵深，脖子这里有纵深，这有有个纵深刮出来的，所以驴体也是一样的。驴驴体的那两对眼睛也要有刮出来的，也要有刮出来的。也就是说它这边为什么刮出来越刮刮出来啊，挂出来挂出来越挂出来。就是其实男性追求不是他的大，而是追求他这样的就是这么一个形状。哎，我们就画个侧面图这么一个形状，你知道吗？这边是平的，然后这里刮出来，为什么？因为头颅也是这样，头颅你可以想象这是脖子，头颅也是这样的刮出来的啊，所以他需要头颅本身是具有这么一种，就是被脖子这样支撑着掉落出来啊，然后下面这两个也得是这样。所以这就要这就是要追求他的这个这个形状，就是就是不是追求它大，而是追求它的抖。就是他被悬在那边悬在那边，而且还有一个还有这个b这样让他这样悬在这边，让这样悬在这边，明白吧？这个曲线我们讲讲这个曲线，这个曲线为什么呃让你感到性兴奋啊，性兴奋的一个原因，you want to stand.嗯，大致你就明白了，因为头颅是这样，头颅是这样的，所以他希希望就是下面这两个也是这样的，也是这样的那就形成一个三元组，形成一个三元组，就是这是颈肩，颈肩一直到这里形成这么一个三元组，这么一个三元组，这么一个三元组，一个类似的对称的一个三元组，这是井，这是肩膀，肩膀，这是这是这个平平坦的胸部，然后刮了出来，刮了出来，刮了出来这么一个三元组。 You are a是在啊这么一个三原则，这个三元组它的一个作用就是让你默认把女性的两个不行。如果是两个的话，它就是一个对比关系。一个很简单，一个很他妈复杂复杂，你知道吗？一个很简单，一个很复杂，一个很简单，一个很复杂，它要有三个三个的话，头颅很复杂。这两个拼合在一块儿，上面有一对眼睛，有一对眼睛。拼合到一起上面这里有个点，这里有个点，它就有一对眼睛。 You on stand,这里有一对眼睛，那么在这个意义上讲，它有一种不对称的对称嘛。如果划这条线的话，上面这是一对眼睛，这边也是一对眼睛，这边也是一对眼睛，明白吗？这样一划它也是一对眼睛，它也是这边各一个眼睛，这边各一个眼睛。这样一划在这种情况下，呃，女手啊、女手或者是手部手疾手疾部分的这个眼睛就会被凸显出来，手机部分的眼睛就会被凸显出来，其余的就会被忽略，其余的就会被忽略。啊，由于这种对称关系，其余的就被忽略掉了。各一个眼睛，各一个颅手皮样，一切在这个中轴线上的鼻子嘴巴都如同不存在一样被忽略掉了，在中轴线上的鼻子和嘴巴都被忽略掉了，ignored被忽略掉了。明白了吧？啊，因为它是个对称线，对称线。那我非常有意思的一点就是这里有眉毛，这里有眉毛，那这是和这里的肩膀和这里肩膀啊，这两条线对应的肩膀和颅手肩膀和颅手，眉毛和眼睛，眉毛和眼睛。那么它这个结构就是依然是依然是宝石的，或者说眉毛这里可以是披肩头发啊，也可以是头发也可以，甚至是这个头发和这个这个头发和这个。无论如何，他在美学上这些都是这结构是一个重复一个稳固的一个重复一个稳固的这个结构的一个放大，稳固了一个放大your understand.嗯，那么这样的话，脸部的复杂性就会被这种结构的重复性给冲淡掉。你不会认为脸就是就是有了这个有了这对第一性征。那么这个乳房算第一性质还第二性质啊，应该是第二性质啊，有的这对第二性质啊，虽然他也是有生之意的。有了这对第二性征呢演脸的脸脸啊，就是说在这个意义上叫女体和男体的差别。有了这对第二竞争，就使得女脸是为整个身体结构，是整个身体的美学结构服务的。懂了吧？这样子你的眉眼眉眼和你的肩乳，肩乳或者说发乳发乳之间的结构，就是使得女人那张脸是是她整个身体的。你让这这这这一对和和这边，你看它有一个这么一个一个一个放大的一个关系，就在里面的这一个也是的这一边这边有个放大的关系在里面的。那么在这一上讲，雨脸就具有它的一个属整个身体的这种审美性审美性啊，女脸本身在这个意义上讲，由于她的这个女性第二性征，它就具有这种审美的一种专门性男性脸。没有懂吧？男人的脸没有这么一对放大器或者这么一对结构关系的一个引导器。如果男人也有这一对东西，那么男人的脸由于这么一个结构关系，一个一个这种重复的放大的呃相似的这么一个重复。那男人的脸也变成审美化的，也变成身体性的审美化了。所以在这一张女脸具一一个通通过的上半身的这个呃乳腺的这么一个这么一个，它就具有这种身体性的审美化的功能性，唤起的功能。呃，男人则没有男人的脸是个整体，相对于女性的脸，男脸则是男脸啊，男脸则是一个我们说它是个理性的整体，它依然是个理性的整体。男脸是孤立无援的，男脸是男性的，脸是孤立无援的，除非他有一个胸肌隆起，懂吧？男人的除非他有一个胸肌隆起了，他他的半脸也会随着他的这个胸肌就是也能够整合到。也就是说男脸没有整合他的身体，男脸脸没有直接的，我们说至少他没有直接的整合到到他的这个身体美学结构里面去。所以男脸是去审美化的，去审美化的。所以我们再讲讲女女乳对于女脸的审美化边路女女体审美的这个序列，或者这么一个结构里面是至关重要的，是很重要的。 Very important,那我们再再当然就是说它还就是使得这个鼻嘴的这个你知道吧？他就没没那么明显了，know that be鼻子和嘴巴的那个就是说他就就是处在这条中界线上了，就是说脸的这种功能的复杂性就被降低了，脸的功能的复杂性就被降低了。或者说进一步我我们可以说就使得这个鼻子和嘴也被放大到这个整个身体躯干上了。下面不就是这个吗？下面不就是呃鼻子鼻子，鼻子不就是他的腹部本啊，腹部鼻子隆起来，腹部是袒缩的啊，腹部嘴的话我们就更不用说了，嘴我就不能说嘴就代表他第一性征啊，那么鼻嘴也被相应的放放大，放大到他这个眉眼被放到他的尖乳或者是他的发发乳，鼻嘴就被放大到他的躯干和它的低性帧上面去，明白吗？所以这样的话就不使得呃女手女性的手疾或者女女人那张脸上面的这东东西就是单纯的一个功能性的一个摆在上面。不是这样的，而是说鼻子是要牵引到下面去的，或者鼻子很可能就是说它是个反过来的鼻子，你懂吗？它是他是他的屁股那边算算凸起的嘛，他的鼻子是反过来，这边有个鼻子，就像你画一个侧面，相对于脸这里有个鼻子，对于身体下面有个鼻子，你要用understand,对于脸上面有个鼻子，对身体下面有个鼻子，这样你就懂了吧啊，这个女性的鼻子就被你怎么就被就被牵引到就下下面来。而鼻子上面两个孔嘛，这分裂性啊又被这个哦你们就我们就不能说了。嗯，我说了，它是它是它是重复，但是它是翻转的重复，鼻子两孔不可分裂的关系，两个鼻翼圆滚滚的哎，或者但是是空洞的，它就被你的屁股可分裂的关系，但是它也是圆滚滚的，但是它是充实的。哎，这两个就互补了，你知道吗？鼻子是圆滚滚的，但是它两个孔是不能分分不开。不不不不不分分不开。但是你后面这个你你这两个它可以分开，哎，它但是它只有一个孔，就就有这么一种结构，被翻转啊，互补关系，然后被放大。懂了吧？你随着你的眼睛可以和你的颅手，或者和你的这个第二竞征形成这么一个结构性的对应。那你的鼻子，你的嘴巴也可以形成这么一个结构性的对应，也可以形成这么一结构性的对应，也可以被放大到身体的其他部分去，身体的主要结构上面去。然后原来三那么现在你明白了，我们今天主要讲那这么一来的话就有一个很大的问题，就是呃女性的腿部就变成一个剩余变成一个多余的。确实我们会发现对于女女体的一些欣赏，它是紧到大腿根为止，紧到大腿根部为止。有一些就是雕塑啊，或者说有一些呃性玩偶啊，你看它直到大腿根部为止，所以女性的腿部的审美又是另外一种审美。她的审美方式是有一点，我们我们通常说是他的人中，或者说是他的这个。嗯，但是其实要解释的话，就是这个东西我们下一讲再讲啊，我们我们今天我们仅仅突破一个女体崇拜啊女性腿部的人，下次再说女体崇拜。我们突破对她的这个身体的眼睛，身体的眼睛，那个崇拜，身体的眼睛，那个崇拜，你一看就感到好兴奋，一看就感到我操，就是要那个东西我就爽，就那个东西给我多好啊，我就摸到他，捂住他，揉到他多好多多爽。你这种性欲，它是按照我讲的那五步走发生出来的，它是变化出来的，它不是无条件的，它是发展出来的。它是在精神层面，通过符号学的这种或者精神分析的这样的机制生长出来的。所以作为一个辩证唯物主义者，或者说作为一个拉康黑格主义者，我们是有能力阻断掉这个的。你看到那个东西有有了，就是我们我们有能力对它进行去审美化，我对它进行去性真化。You understand你了解吗？就是说他之所以会让你审美化，让你性真化，是因为你陷于一种义症，你知道吗？你是个义政化的一个主体，就是你不知道自己的身体的欲望是什么。嗯，你的身体的这种性唤起或者一种紧张状态。 You don't know what it it desires,你不知道他要什么，然后你要什么。就是说哦那那个那个驴体的身体他有一双眼睛，他他看到的东西就是身体要的东西，我没双眼睛，或者我这个眼睛就是不是真正的眼睛平时不用遮住的。哎，我我这男性呢，我也可以露出我的这个乳手，那那他不用遮罩的，所以他没有看到秘密。那女性的眼睛他一直被遮罩，所以他看到了秘密，什么时候能看到他所看到的东西，我就知道答案了。那那双眼睛的眼珠子像什么像什么展现，那我就知道身体的欲望的答案了，我操。他反过来向我展现，向我的眼睛展现，向我的视欲望展现，向我的凝视展现。那我也就意味着我看到了什么？这这就有一个短路，这这就就短路了，你知道吗？也就意味着我看到了什么？那个东西就是升体的欲望，懂了吗？它变从一个那个只是一个告诉你答案的东西，变成了答案本身，懂了吗？女性身体的那那那两个眼睛以及她的两个瞳孔，它只是告诉你答案的东西。但是巧合性的承认了答案本身，你就把它投回去，就成了答案本身了。就第四、第四步，这第五步，是个丑闻，要把它盖住，不准看，不准看我不准看你自己懂了吗？你不能使得身体的身体的身体的眼睛看到的是你自己看到是你的凝视本身，这是个丑闻。你要盖住这个丑闻。所以男性想要去用双手，或者用用其他用身体去捂住它，或者用嘴巴，或者就把它不是什么盖住，怎么怎么样的。实际上是是就是想就是要避免揭露这么个他，就是个短路，避免揭露这么一个丑闻，就是赖皮的。他只是一个报答案的，你竟然说不这个报答案呢是他妈答案本身。那你为了遮掩这个丑闻，你的欲望会进一步。就是我要盖住他，我要捂住他，我要抓住他，我也不不准他，看明白吗？You will understand.所以在这个意义上讲，我们讲清楚了对于他的凝视的欲望，以及对于他的抚摸的和控制的欲望。那么对于一个作为一个辩证唯物主义者，你就要意识到啊身体的欲望本身，它来自于要把自己整合进个体，要把自己整合路象征秩序啊，这性化个体。把自己整合路象征之余，总是有剩余这个剩余在青年身上在在依然处在对于身体进行象征化的把握，就是对于小孩儿或者是少年啊。少年儿童少年，他把身体的关系也把握成是象征秩序的环节。所以他就会觉得女体的那个那对眼睛就能就能看到东西就能懂东西。所以对于少年儿童来说，其实他是用在用智信，在用推理，在把握身体关系。那么结果就是把欲望的辩证法整合到了身体上面去，身体的结构和图像上面去。那我们作为成年人，我们就要知道个体整合路，象征秩序，它的剩余，不要把这个剩余投射到身体，或者投射到这些身体结构图像上面去。因为我们要应一清醒的知道，就身体本身不足以就是有额外的象征性的秩序。你们不会真的觉得那对那对小白兔它就是眼睛，身体的眼睛，它就知道胆放屁，它知道个毛胆。但是可能女性的女性本身她的相水裸露，她知道那那个象象象棋裸露的那个对象可以为她提供。就是说男性的呵护或是什么？那是功利性的，应该是后来的问题了。我们既然还是说对根本对整个性欲的发生与机制，就知道个体整合路，象征秩序。那个剩余对于成年人来说，不必再把它投射到身体结构上面去。我的议症化状态不引导，像我对于身体结构可能形成的推理关系辩证关系啊，那这些思路我操那个对眼睛知道答案，那对眼睛看到我的眼睛，我操不行，我不能让让让答案就是我的目光本身，我得这是答案，是我的目光所看到的东西。我操，那我看到的就真的一堆东西，懂了吧？所以意味着要摆脱这种欲这种所谓自然的这种性欲啊，这种视觉的上的审美欲和这种触摸触摸呃，抓抓住的这种啊呃这种控肉欲控制欲要摆脱这个东西。那就是说你的剩余你的投射像啊不是投视像身体结构了，而是投视像你呀遇到啊个个体整合路，象征秩序。那个剩余可以把它投射到社会秩序本身的剩余。真正的剩余社会秩序本身，它内在的辩证关系，它自己内在的这种啊利益分配的，或者说权力格局啊，或者说一些等等等啊，所以只要你围绕这个个体整合路，象征秩序的剩余，你去思考理性思考这个问题，那你就可以控制你对于这些舆体的盲目的崇拜。我假四十重备。但是我们要说的话，这些东西呢作为神经回路啊，所以这些推理作为神经回路，它已经是已经是我们身。我我们可以说他是他他是身体化了，他症状身体化了，你看了他就会性换起了，懂了吧？他神经回路已经形成了，你可以抑制它。但是你没有办法说像外科手术一样的，把它切掉或者怎怎怎样，我们只能就相当于我们只能不走那条通路。这个神经回路已经有了。所以哪怕你是一个成熟的革命者，一个行动者，一个理论家。当你看到一个女体突然向你暴露的时候，你还是会形成就是浅反思的自然而然的一种审美审美判断和一个性化的一个把握性征化来把握。但是你可以就是说发现自己在走你立刻不走了，you understand呢？不使得这个东西引导你进一步的说，哎，我就要靠这些东西，把我自己整合到象征秩序里面去。我又要获得那个东西，我就整合到那个就是我欲望的对象。那个就是我真正的欲望的对象。那个就是我内在的那种不可控制的，非理性的欲望的，真正的我我我我的我我我获得那个东西，我就整合到了象征秩序里面去。我获得那个东西我就整合。我甚至说我我进入到了一个想象性的一个母体当中，和它合二为一了，不去走这个神经回路是成熟的表现，明白吗？不走这个神人精回路是神。呃，如果有一个女性在她面前，一不小心她的那个她穿的比较单薄，一不小心怎么怎么样的，被裸露出来了。哎，那你你立刻可以遮罩不看，然后保持你的理性，然后你甚至你可以压抑你的性欲望，然后说你把你衣服脱下来给他给他照一下，你才有这种能力，明白吗？咱有这种能力啊，我都看到好多b站的小朋友，我看到好多b站b站的这个孩子啊啊一看到那个女性比较暴露的那一种，那那个视频这个第二性身比较明显的，呈现出来一个视频就发什么后力蟹。哎，我觉得就是挺可笑的，挺可悲的啊，挺可笑的，挺可笑的。但是我告诉你这种东西，它是有发声学机制的，这种东西不是天经地义的。这种东西是有他的心理发生发生学机制的啊，有他的我说的有他的视审美发生机制和他的这个身体身体信真话，你就要想碰他，我那么想碰他，为什么那么想想就就用嘴嘬，用用什么什么哪里把它把它盖住，怎么怎么样的。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里，我希望大家能够好，那就讲到这里，反正我就讲到这里啊，拜拜嗯。