我们现在要讲，其实这个挺贴合现实的。就是说嗯线条就我们举个小例子吧，太敏感了啊，就线条就色颜色的线条。它作为异形的载体啊，它可以作为一型的载体，颜色的线条，因为色块和线条最常出现的什么什么上面条理性啊，现最少出现在旗帜上面。那么颜色线条的话，我们就是说啊就最近比较流行的这个图案。那么实事求是讲的话，它这个也具有意识形态性意，具有意识耐心。它这个红蓝相间，红蓝相间的线条，红蓝留白的红蓝白三色是最近的热点啊，russia和france弗朗西啊，这最近呢就是嗯他们都限于某种无能，你知道吗？限于某种无能，但是这种无能就是是一个行动中的五人行动中的无能，他们至少在行动，它是个动动动着的无能，动态的一个无能啊，它也是无能嘛，然后这个都有很强的烈度啊，烈度都很强烈度都很强，都发生了很强烈度的事件，很强列入世界。然后还有当然是条状吧，条状的话，比如说这个嗯啊这个它也是条状，但是呢它这个条状呢，它是这个蓝白是分开的，蓝白分离的啊啊蓝红分离的这个红色，把这个白色给它包围着，包围着，嗯，是不是？所以然后这关键问题是这个它能够红色多于蓝色很重要，红色多于蓝色很重要。而且红色有其就是一个递减性啊，红色一条条的越来越少，这都是无意识。我告诉你，这是异形的传播的，它能变成一个秘密吧，是有些无意识的。就是在这里面红色是维持其秩序递减的啊，五三二降递减的。但是蓝色则破坏了这种地界。这个蓝色这里凸出来的啊，这个四啊四七应该是蓝色是凸出来的，蓝色凸出来明白我们都不，当然我们不玩什么协议啊，什么四七四七不是这样的，no没有关联。那么就我们感觉就是说他是一个就是这个突出本身。It's very, very impressive, impressive.但是说归根结底，这是一个相对其实还是相对温和的，相对温和的，而且是乐见这种温和状态的。因为它是嗯红色友情内在的这种红色还是一个就是有序的啊，而且它是三条红色打底的。那么穿插着穿插着这两条蓝色呢，他就更代表就是说其实在这局部地方的啊，就比如说这个什么蓝色吗？是那个颜色吗？海洋的颜色，蓝色是海洋的颜色，海派，局部地方海派它做的有点过分，明白吗？过得有点过分，但是就暗。它里面有暗示，就是这个蓝色还在增长，但是这个红色呢已经小下来了。小小他们两个是这样两个趋势，两个趋势。所以这个这个颜色本身它带有一形态性，带有异形类型，它有隐含的信息，它背后那些文字什么什么侧纳，没有侧纳，就是说什么侧喽啊，这个这些文字不重要，根本不重要。它只要是一个冒犯性的，任何文字都行。那最后这个冒犯性的是剩下这两点，红色最后是一小脏话，叫赤老嘛赤老。这一点红色实际上是其实底色还是就是啊红色的底色。虽然它是一个发泄性的一个脏话，但是它这种批判这种这种反对，实际上它还是向着红色的，像是红色的，明白吗？吃老。所以它能够就是能够在公共空间里面传播。鱼呢它有这层象征，做一个底线，就是我批判这个学校是是还是我是一颗红心，我批判学校，学校是代表蓝色学校太过分了，学校太过分，代表蓝色学校看上去要和你一块儿走，起码他四变成七了，他冒出去了。明白明白白，就是就是这个图案本身，我只讨论这个图案里面，这个内容我都不知道，但是完整一段话也不知道，我只知道最后是个吃劳两个字啊，我们在把握。因为这个东西是常见的最常见的线条常见的，而且是符号性的，有象征性的符号性的色块线条，符号线的色块线条。那我要进一步告诉你，其实还有真相没有被给出这个东西是什么？它是一个侧面。就是我们当然其实我告诉你，如果我真的要把这个真相告诉你的话，因为他是他是半颗，它的形状是半颗star啊，它的形状是半就是鱼呢它它的形状是半颗。这个这个它这个凸出来，这一部分其实是像这个这里凸出来，然后这边是这样下去的，然后有按照三它有这么个异味在里面啊，它这个形状这里这边凸出来。这条边很像是嗯part part of就是a start,它那一条边就在视觉上，它就他一形态就是说他没有缺没有没有没有没有不在场。我们说的这个色色色块线条，它是是flag上面常有的flag上面常有的那flag上面最重要的我们最常见的flag上面最最主要的一个元素。那么是那个那个那个那个多边形整多边形没有没有没有不在场，他在场，他依然在场他他在那边it is there, but it's in another ship那个part of it.那么最后那个是那个尖尖嘛，就是就是把它倒过来，你应该说倒过来，这个最后那个尖尖，然后倒过来，你明白吗？倒过来，它是它倒过来的一半，倒过来一半，明白吗？You understand,然后然后又notied的，你看看出来了么办，看出来吗？倒过来的一半，有段时间他没有，他是倒置，然后再切一半。所以你感觉你找不到他，即使他在场，他在场在那边在场，那么这种在场是一种幽灵般在强要一个老练的异形代家，像我这样的老练的异形代家才能发现你如果是蛇皮小朋友就看不到看不到啊。所以他依然在场。他就是说像这这里面表达某种怎么回事？ Yx三这个表就是它代表了一种这种这种核心性的一种秩序。他认为这是颠倒了啊，你这是up and down,是不是不是你有有有understand?所以我们要敏锐的察觉到这样的异形态载体当中，它的这些要素是通通都在场的，通通都在的啊都在的。那么他们要强调他他要说这个色色条性的这个色块线条性的它它就有一种就是其实是有种近清晰方，它是这种清晰方。因为就比如说r和f它的旗帜上面都有这种条条状，颜色相间的条状，它有清晰方。但是它骨子里面还是希望就是说这个有一个star有我们自己啊，是我们自己的一个认同。但这个star呢就是说you understand quite it's嗯，i don't他他因为它是公约数，呃，他这它这个东西也在场，但是他是倒过来的，也是他是切了一半的。我觉得他是就是一个局部的在场，或者说不那么有强有力的在场。然后他被这个蓝色又突出来了啊，这个又表达其不不满。就这图像形式，它是有内在的台词在里面的。我们看得懂这个，就正如我们看得懂一个旗帜，我们看得懂这个旗帜是哪个旗帜，代是哪个势力，代表那个势力是一个什么样的一个色彩，什么样的一个一条道路。同样的，我们看这样的这种高度抽象的这样的广为传播的，具有某种意识某种特殊的批判意识的这样的一个或者说某个谴责意识，或者是闹腾的一个意识的这么一个一个图案。它里面就包含着这样的信息，天然的包含着天然投射在里面。不过大家不会公开谈论这个东西，但是我作为历史型代价，我就要公开谈论这个东西。而且我要告诉你这个东西，它的底色还是小波尔乔亚性质的，是一些脱产学生。脱产学生的小半桥业性质。小罐切来醒成，依然不具有人民性，依然不具有人民性。他们就是就是借机闹腾股东的kiss play, still kiss play.那么我的我作为一形代家，我就要讲讲讲清楚这些啊。所以它不仅仅不简简单单，是一个后现代这个字，还有一个艺术创作，一个玩玩弄这样的密码。或者说这样的这就是这个一个视觉图案。它在公共传播场里面的传播是具有其特别重的象征意味在里面的。你就否认，那没事啊，你否认好了，那你为什么就把它色块化调块化，把它变成一个这个一个像图标一样的啊，他是很这炮制者是他是无意识的。我告诉你，这个生产过程是无意识的，然后是无意识的，但是它他背后就是有这么一个机理在啊，那就讲到这边啊，讲到这里我们保持观察吧。我们对这些人呢就是说没有没有啥同情，没有什么同情。当然我们曾经是学生嘛，重新从学学校里面出来嘛，我没什么特别大的同情，就我希望他们能成熟一点，这这此间儿戏这个东西都是儿戏，没有意义的。因为你们都是脱产学生，不掌握任何的嗯真的社会环解。你们在学生时代小小孩子这么一个状况玩的这些游戏。我希望你们我不知道你们一辈子的理念，就是长远的要做的事情。你的那条道路是不是因此能够能够有一个真正的一个发展，我也不确定。所以我我们我们只是说就继续观察他们。They are kids, they're just kids, stupid kids自以为聪明的studicates.但是说我希望就是说嗯我希望能够在他们当中看到一些老成的人，现在看不见，那么都是狂欢者，就是只是为了攫取哀郁的，只是一个跟潮流的批判性在哪里？批判性是要就是你你说哎没有批判空间。那我就说我我在所有的层面，我没有看到有任何建设性的批判性的话语，非常幼稚的。这群人虽然没有行政实操能力啊，没有现实观察能力的那就是搞去搞这种后现代艺术，来表达一个他的一个不满，这是非常幼稚的，没什么用的，useless useless这个东西的，传播学的一个一个符号上的一个机理。我已经讲清楚了。但是说好嘞，就我还有我们在上面还是看到的意识形态的多重性，对不对？我们看到意识形态中它把它红色的有秩序的，在这样的下来啊再减少。减少本身是一个非常非常了不起的，在当时在这么一个境况下减少越来越少，这就很好的一个。然后它这个蓝色也冒出来了，那这里面就两种颜色所象征着不同的。当然还有个更重要的是隐匿的这个形状，这个形状是无意识压压抑着的，这个形状是被无意识压抑着的。这个这样下来的一条线里面突出一个东西出来，那么实际上是倒倒过来就能看得懂了。You just把它倒过来，就看到它是半颗star. You know, you understand where have you understand this? It's easy.我很诧异，就是说就是啊当然我没有诧异啊，就是是基本上没有专门研究异形态的人，没有专门研究发掘的人是不能把握到这个东西的啊，是不能把握到这个东西的。好的，那就讲到这里啊喂哎。