我们进行一个疫情的批判，有一句一个撸猫兔子，他的一句话叫做保卫我们的现代生活啊。撸毛兔子，我之前丑一点，因为我感觉他他这句话这个和我的字一样丑啊，保卫我们的现代生活啊。这句话本身是这个前现代的话，这句话本身带有一个生动的前线才行啊，前线的行啊守卫或者保卫我们的现代生活。首先哦现代生活啊，如果现代被看成一个时代时代具有它普遍性啊，实在具有其普遍性，时代具有其普遍性，而它会侵入到你的生活。呃，首先就是说恰恰是现代性本身在侵入你的生活。现代性本身在呃侵入呃生活啊这个保卫我们的现代生活。它其实背后有一个意思，就是害怕害怕堕落回前线代吧，害怕堕落回前现代啊，害怕堕落回啊前现代。而且这这这个货色他指的现代生活，它这可能这话是讲给那个上海的新自由主义势力听的啊啊咱给这个这个金融资产阶级啊，有权有势那那大人我听的投名状，那我要说的啊呃他害怕。所以说他他就对对立于什么来保卫啊，对立于什么？对立于一个很强大的，可以让整个呃市民阶级的生活模式的堕落会呈现在那个力量。那个力量肯定很强嘛，这个力量很强，可以让让这个现代生活，一朝一之间就消失掉消失掉。但是我们要说的话，总这个人对历史是无知的的，他对历史是无知的。啊，就是说呃现代性本身在侵入生活，现代性本身在侵入他可能对于现代理解，就把现代理解成自由主义或者是新自由主义啊，或者说新自由主义啊，理解这个这个这个就金融资本在社会上经济济配当当占主主的的股股票啊，有现呃现代的信息技术，有享乐主义啊，有这种美国式的现代啊，他的理解的现代可能就是一种美国式的现代。但是无论是美国式的现代生活，还是说是这个新自由主义是现代生活，它其实也是一种总体主义，也就是它也是一种集权主义。呃，现代性的版一点零版本，你妈的是总体主义，你知道吗？现代性一点一点版本就是总体主义。我这里去他的，他或者说一其应该是他的一点二版本的吧。啊，一啊，我快到一一点一点九点二a那种一点九点二d那种版本的快快这个啊一的这个版本快结束了一版本的总体主义。就集权集权制，就社会机器总动员啊，社会机器车尾本身作为一个机器，在在这个技技术，在这个技术呃统子术啊，在技术啊技术的操操纵下啊，操纵下进行全方位的总动员，进行一个全方位的总动员，是吧？总动员这个东西依然是现代性，这就是现代性。这所谓的整个社会进行一个对食对准的同一时刻，全社会对时，你知道吗？全社会进行一个列表，对表对时啊，把这个时间给对准啊现代性的第一个模式，就是就是有一个牛顿意义上的共识性啊，牛牛顿力学意义上的一个绝对时间。这个绝对时践，它不是一个物理学，意义上，它是个政治统治，或者说是一个全社会管控集权总体性管控的意义上的灯灯。然后后面那个音乐我就不能唱了，这个阶段你们知道了吧？这个节奏旋律我不能唱出来节奏，你们知道是吧？啊，是个对时，这是这个现代性这个很明确的一个标志啊。然后这个四季性的这个，而且它是用七天嘛，七天为周期。这个七天的周期就七天的周期是和这个月份和这个气候是和气候是不格格不入的，和气候是格格不入的啊。七七天的周期和气候格格不入。嗯，youwgoing to stand.啊，所以在这个意义上讲，它就是说这个完全的一个人造周期，人造的一个周期啊五天，你懂吗？所以在这个意义上讲，我们说现代性在这个七天为一周期的，而不是以这个旬呢以月为周期为生活周期，它已经凸显出来的。我们说基督教传统当中有一种现代性，但是这个还不是一个不是真正用的现代性啊啊就是或者说你当然可以说农耕文明，你比如说道家传统里面也有一种现代性啊，一种就是啊反思性的或者高阶辩证法的一种现代性。就各个文化传统当中都有它的现代性端倪痕迹。但是总体出现啊，作为一个人类生存模式啊，或者是社会整个的管理制度存在的现代性啊，它是要到了近代气垫为周期，它是个人造周期，它不和这个气候格律，这是打破汽候隔离的这这中国的汽候隔离什么十天、十天直播或十五天或者什么这种东西啊，所以他说保卫我们的现代生活，他没有意识到现代生活本身就是不停的打破你所所有的对于生活的保卫。现在生活就是不停的打破对于生活的保卫，真正的现代性就是不真正的现代性，就是不停的微机化呀，不停的有，而且是危机的总体化，一个是危机的总体化，还有一个是总体的危机化。呃，我们从危机的总体化和总体的危机化，我们来看现代性的二重二重性啊，现代性的二重性，现代性的二重性。其实这个现代性这个词moderility其实就是可以你可以把它就是说现代是一个时候，是不是就是目前presence啊，当前在场啊，就目前性是一个抽象抽象名词词根a abstruction啊，是个抽离，是一个抽象abstruction现代性。实际上就是说对当下当下被抽离出来变成一个抽象名词嘛。啊，现代就现在现在目前啊，但是它这个现代是一个是一个有人类共同的一个时代的一个称征服它，这还是中文翻译的嘛。但实际上就是目前然后它被抽离变成个抽象状态。所以总体的危机化，危机的总体化。我们拉个矩阵就可以看到，就是说就是说当下的这个抽离和抽离的当下和一个抽离的当下啊，抽离的当下呢就是一个纯时普遍时间了，就是或者说一个pure time纯粹时间，pure time纯粹时间，纯粹的自我，反复的那个均匀的时间之流抽离当下就是abstract presence,就是timer time itself了。时间本身呢时间之流本身一个抽离，当下就是这个时间就是的的的的，它没有这个四季变化啊，没有生老病死啊，没有什么什么没有那些质的啊。你看这个是纯纯粹时pure time啊。另外一方面，还有一个是当下的抽离，当下处理了a present obstruction, a present abbus djaction就是一个目前的眼前。对，在现在就呈现出来的一个抽离。这个是什么？这个叫做subject,主体性就是主体，就是你的自我自我，就人的自我就是个当下的抽离。虽然你在情境之中，但是你不不停的可以抽离回到一个自我啊，所以现代性的两大重要的议题就是时间性和主体性，时间性和主体性。所以时间和性和主体性和总体的危机化和危机的总体化，甚至我们都可以说它又有交叉对应关系，它有交叉对应关系，这个思路跟得上吧啊交叉对应关系。那么咱们继续来看吧，时间信主体性啊，这边是危机的总体化，还有一个是总体的微计划啊，呃快easy啊，这个东西交叉对应啊，交叉对应，哎，那么可以分别得得出四个东西来主体性和微机的总体化啊。 The total tototalitariarization,我操不totalization totalization of crisis啊，它和主我们一个一个来吧，时间性和危机的总体化。What is this?这是什么时间性？危机的总体化。What it is think about it时间性就是pure time了。这个这个时间性来自于纯粹时间pure time,他和一个危机总统统说totalization of crisis.嗯，它意味着就是纯粹时间本身就是一种啊未知总体化。那么这个纯粹时间是作为什么哪有啊虚无呃，就是纯无啊，就绝对有无什么都没有啊啊哦the里inheality啊、inhealtive啊、纯浮，那叫虚无时间啊，它作为一个危机的总体化，他妈代表虚无啊，知道吧？啊，或者knowlelen UULIITY绝对是无易啊，危机的总体化。那么时间和一个总体的危机化谈时间和一个总体的危机化啊，唯一计划一个cracicization,我知知，反正这这个文文就不写了。微机化啊，我们或者in danger, endangerment of the totality of the total of the total of the whole,或者说啊the endanement of the of the啊，再偷偷总体的危机化。那什么时间性意味着总体的危机化，就是这个一个政权，它现在呃并于一个危机，并于一个危机，他这个纯粹时间，pure time,这纯粹时间意味着什么？因为什么？因为去去因果啊去因果性这个纯粹时间。就是说如果这个世界运行的时间它是纯粹时间的话呢，它意味这个这个总体在每一个下一瞬间，每一个下一个瞬间呃都是断裂的，都是锻炼的。因为你这个瞬间性的这个延续时间的延续，他妈就是纯粹时间的延续。它中间不承载那种关联，不存在关系，不存在因果性。那么叫去因果性啊，每一个获得我们把叫荒谬，就是因果链的碎裂断开了荒谬啊啊然后无聊这个虚无就无聊，这不叫荒谬。无意义性啊无意义性，它有有差别还是有差异的，无意义性。黄米有，就每一个下个瞬间，他可能就完全就是消散掉了，是没有任何保证的无无保证性、无担保性，或者我们这里可以叫无更性、无根据性啊，这不要rootleless,这个无根性，不是rootless,这个无根据型啊，没有这个没有这根据啊，no foundation啊，就没没有就是无去英国了，跟链条断掉了啊。这个两个东西啊，它是现代性的一个特征啊，很明显的特征啊，实践性的一个特征啊，对吧？没什么我。然后这个就代表就是说代表我觉得这个时间性这两侧它代表着金融资本主义的两重意义啊，一个就是说无脑增值，盲目增值，这里代表它的盲目增值，在啊盲目增值，上策虚福，这里代表他是盲目正直，然后他是青春吞噬掉一切。另外一方面，它又是始终终于于危的，因因为下下瞬瞬间就没有保障的，不就下一瞬间的连续性，没有任何保障。它是断裂的啊，它断裂的盲菇震啊，但是随时随地有可能就是啊有可能系统性风险啊，意味着的风险啊，有于或者说它的它动力学，它的时间性恰恰就是靠这个呃推动的嘛，对不对？它必须要总体限于危机，它才有下一瞬间的差异，被生产出来，它才能说下一瞬间和这些人不一样。下一瞬间是那个危机被转还了，或者说是危机又又以下一个危机作为作为它的一个承承物物啊啊就就风险驱动啊，风险驱动性的整个系统是靠风险或者靠靠断裂在连续着的。哎，这个辩证法好蛮好理解吧。然后另外一方就是主体和这个朱地信和这个危机的总体化和总体化的危机和总体的危机化，同样的这个主体性和危机的一个总体化啊位置呃呃，totalization of the crisis totalization of不要加了offer crisis,所有的危机被总体化成一个。那么这个直播间就面对他的死亡death, easy to understand.啊，所有的总体化啊，然后总体的微计划，总体的微计划啊。 The the the agement of the total.啊，那么这个也非常好理解，哀玉阿玉爱鱼啊，爱鱼。那么危机的总体化，现代性啊主体面对死亡了啊，而且是每个主体都是赤裸裸的面对死亡的啊，原子化的、赤裸裸面对死亡的啊，VG是总体花了的一个危机。危机是一个总体化的危机，不像古代古代人面对的危机，死亡对他来说不是个总体化的危机。他会为了一些熔辱啊，或者为了其他一些事情，他就会慷慨赴死或者怎么样的死亡。对他来说并不是危机的总体化啊，它是个总体化来的危机啊，就现代的主体性。现代主体性对于他来说，死亡是一件重大的事，是一件重大的险，或者说是一个不是一个最大的事情，而是一个所有大事情汇到一块儿去啊呃现代主体性啊，然后另外一方面就是说所以说其实主主体在面对它的这种作为一个危机总体化的死亡的时候，它是又是个现代主主体。另外一方面这个主体它面对的是一个啊总体的危机化，它是一个危机化的这个总体。他把握到的一个总体是所有的总体所有东西，或者说作为一切在所幻想的一个整全的一个图示，本身是危机化的，也就是他是碍与或者我们用另外一个它是议政化的，用另外一次它是义正化的。现代主体性是议证化的主体，就是它一定陷在一个爱欲的不可能的一个总体的辩证法的。这个总体是危机性的，是处在危险当中的危机化的啊endangered.它这个总体是个an endangered endangered.呃，total啊是一个处在危机当中的一个总体啊或者危机化着的，正在正在进行危机化。啊，一个或者主体就是对总体的危机化。主体体本身就是作为对总体体，就是让这个总体无无法进行总体化。啊，总体的总体化永远失败的。总体本身并不能够一直把自己打包成一个整全的完整的一个。就就用用一种辩证法的逻辑，一种黑格尔式的逻辑学，把这个总体都贯穿了。不可能，你这个you can't make that你做不成这个东西。那么在具意上讲，这个主体现代主体性它是一个严重义政化的，非常严重意中化的。所以你要说保卫现代生活，are you kidding me?我操我的妈的这个这个光头秃子一点哲学素养都没有的这哇啊保卫我们的现代生活。Are you kidding me?啊，所以我们我们在我们在这在一个我我告诉你这句话的实质就是说啊应该是在现代或者说面对现代性，面对现代性对我们的生活的呃的一个一个一个困扰。我们要我要保卫保卫我们的生活，对吧？他要面对现代，也或者说或者说这些人这些小战也级啊，这个这个这个光头这么代表小战也一啊，他是这他认为就是说嗯我们面对现代性，我还能保住我的生活，我还能保住我一个整全的生活。我一个总不说总体话，我一个我一个呃遂静安安安宁的一个一个一个生活。Are you kidding me?这这种幻想本身是个前线来幻想这种幻想，或者说他觉得就是说用生活这个名词，用生活这些名词就足以把现代降格为是一个是一个温和的一个形容词了。你看这个现代生活这不现代变成一个形容词乖乖的用来修饰这个生活了。而且这个现代生活本身作为一个这个宾语，乖乖的啊，属于这个我们啊属于这个我们啊啊比较温和的形容词啊啊现代生活变成一个温和的偏正暖语，温和的一个啊修饰语和宾语，定语和宾语啊，这个this is我觉得他要保卫的是这个东西，我觉得他是保卫保卫我们的。我觉得这句话应该变成保卫我们的现代生活，它要保卫的是我们的现代生活这么一整个语法结构，这就是我的观点。这个如毛光头呢，他的观点就是要保卫什么？保卫一个语法结构啊，保卫一个语法结构啊，这个鱼啊这个语法结构里面，我们的现代生活生活可以直接被定位一种生活方式，可以直接就宣称它就是现代。那也就是它已经默认了现代是一种总体化的一个总总体化的一个评价，总体化的一个评价。有一种生活方式可以直接直接代表现代，直接或或者说它是一个温和化的这个现现代性。现代性他妈充满了矛盾的，我操现代性，你知道什么是现代性吗？哥哥养个兵啊，大锤啊，我靠，这个什么这个布尔斯维克，这现代很猛烈的非常强。你以为啥是现代啊？你以为他妈什么汽车的吗？现代汽车，我操现代是非常暴烈的，非常狂野的啊。现代的话金融资本主义啊垄断啊，帝国主义现代是非常强的一个东西啊，非常非常狂野的东西啊。那他所以他要保卫一个语法结构，或者说我要说他要保卫一种统治现状啊，统治或者意识形态的一个现状。他认为这些现状当中，现代至少他还是一个温和的形容词，用来修饰一种生活方式。星期六星期天吃去吃你妈海底捞的拍啊，去啊带小孩上什么兴趣班，立马的吧，是这种屌东西。他啊就就这就是现代生活啊吧，有手机啊，就支付宝微信转账支付啊啊现在现在不是现金时代，反而是转账的时代，我靠现代生活。然后这个现代生活不仅仅这个现代性降格为一个生活的一个一个一个一个修饰，对于生活本身的一个修饰和界定。啊，现在已经降格降格为呃描述一种生活方式这个形容词。另外一方面现代生活本身又可以打包，被我们其实被一个资产阶级的被一种啊被一个阶级所所拥有啊，被一个阶级所所拥有所占有。你不要说这个，我们还包括辅助大众包。你妹，你去到产线工人说他过的现代生活是我觉得产线工人才真的是过那个生活面临现代性的创伤痛苦啊，危机啊，总体的危机化，危机的总体化之后，我刚刚所说的啊那个虚无荒谬啊，这个死亡和爱欲，它充盈在这种啊死亡和抑症，充盈在那种压抑痛苦的循环当中啊，但是人家不会说我要保卫这种屌东西，他要战胜这种东西嘛，或者说他要在这个过程中锻炼炼自己，成为一个个铁血的布尔斯维克。你这光头早就不敢宣称公开宣称自己是个列宁主义者了。胆小鬼啊，已经向新自由主义货色的投交了投名状，然保保卫现代生活，我们的现代生活。所以他这里的我们不具有代表性，不要听他的鬼话，说这个我们的指是现代公民放的狗屁。他这个我们就指特指的城市小自然阶级层次，小邓力解和技术啊和一定的啊呃生产资料啊和一定的职场准入资格啊，和一定的就是说啊这个这些技能啊比较稀缺啊，或者这些符号性的这些啊准入性的门槛啊，比较稀缺的那些白领啊、小白领啊、小脑力我都不说脑力不不参值的有一定生产资料，它的那个文凭，它的那个啊呃职业准入的许可，这都它的资本啊这些得到生产资料这些的啊啊这些小富人啊，不者小资产阶级啊，这些人，他还认为他们可以代表一种现代生活啊，他认为这个小资产阶级可以代表现代生活，为什么？因为他觉得再比较高的大资产阶级，他们过的不是现代生活了，而是贵族生活。封建统治主贵族生活比较低的啊，他就过的是什么农奴生活了啊，奴隶生活农奴生活了啊，只有他们自己过的是一个现代生活，他们是中产是啊啊沐浴在新资由主义光辉下的。我操消费主义、享乐主义，光辉之下的，然后一种理性的、精打细算的啊，同时又有一点富富的啊，又不会陷陷入那个啊绝对的就是把资本把金钱，把这个啊这个政治经济的博弈啊，当成是一种农奴生活的啊。再往上的大资产阶级，他就是具有贵族性啊，只有贵族性是一种就是喊喊打、喊喊喊生喊死，动不动这个跳楼，动不动那个上吊的这种啊，一个失败就就得什么，哪怕你有几几千亿家，对对吧？也得全家嗝屁的那种啊，现在就你死我活，这个他不要过，但你认为那不是现代生活，那是宫廷斗争，那个是那个啊呃是吧？那种啊，他就是那不是现代生活，那是啊那个是血腥啊，腥风血雨的，他也不要过在往比他往下的那种无产阶级人的生活啊，因为他这些二次农奴生活完全被这个压迫压死了。我靠啊，他这个保卫我们的现代生活要现个屁，我靠啊。然后我不认为这个东西跟技术有什么关联啊，你如果非要说这个东西跟技术有什么关联，或者说这这整个支撑了它呃对于技术的一个幻想，整个支撑它都有幻想。因为它这里的现代就降格为技术现代性。在他们这边就降格为技术技术的有序性啊，技术的，而且是一个对象化的有序性。这个有序性是一个对象化的有序性，是个被操控，被我们所凌驾啊操控的有序性。那这个我们则作为一个自由啊，它就避免了有序性的将死嘛，有序性的悟性将死性因为它把它对象化了作为一个对立面。那么这个我们就变成一个自由的啊，或者是有机的有机的有机的一种啊有机的一种存在自由而有机的一个存在，生命鲜活的一个存在啊啊这个现代生活里面那些什么机器啊，转移致付啊，这高科技啊，这屌东西它是变成一个对象化的，被我操操控，我是操掌控的一个有序的无机的一个力量。啊啊啊我们则代表着一个是一个生命的鲜活的自由，而有机的有文化，有艺术，有什么高雅情趣这么屌东西的。所以保卫我们的现代生活啊，我觉得就是说啊它是一个标准的，是一个小自然阶级的一个呃田园牧歌式的一个幻想。前现代幻想前现代幻想他并没有理解何为现代性，它对现代性业务所知啊一无所知。那就这这种生活是不止很保卫的，也是他好保卫的，有什么好保卫的吗？因为这不是现代现代生活。首先这不是现代生活。首先这就是一个呃就是小富即安的一个一个呃就是古代古代那种小农场主人的生活。他就是个标准的封建的小封建领主，或者说小小小小小小庄园组的那种生活。他是最就是他无非是把这种前现代生活吹嘘整是现代的啊吹牛，就是他没有现代的，没有现代性的现代啊，他们的现代生活是一种无现代性的现代，无现代性的现代啊，现代之为现代。最重要的是它的它这个时间性和它的这个抽离性之间的之间的张力，这个张力是要命的张力，这个张力是你妈要命的张力。现在人非要说什么时候现代性展开，在人类理智史上。那笛卡尔的那个三角函数，那屌东西它是标出那些点的啊，那个是现代性展开的，就在你眼前，他把一些抽象的东西呈现在你眼前，并且用符号化的呃普遍的符号化的方式来把它描述出来。啊，moderntive哦者说人类理智史或者是科学史层面，就现代性一个现当前的东西，现成的东西。但是它代表某种抽象性抽离性，嗯，或者它代表过这种抽离的东西，它呈现在你眼前，或者它代表它又对应着一个现实的一个东西，现实的一个东西啊，但是这个东西被抽象出来啊，他在这个张力当中呈现了现代性。所以说他这狄卡尔是主体，一开始是个怀疑论主体是个怀疑论主体最眼前的东西，他最不相信的。他在相信一个遥远的一个东西，他推出来的逻辑也要推出来遥远的吧啊肯定有个完美的观念，完美观念肯定对应一个完美的实体，完美的实体，他怎么会骗我呢？他妈的他肯定存在，那么神呢，因为他存在在，所以我也存在啊，所以你们你们这个你们这不鸟人听到现代现代，所以跟这个现代一无所知啊。你以为自己沉以为自己沉浸在现代，以为自己在活在现代，以为自己活在一种现代生活当中，你是最不现代的。以为自己活在现代生活中，享受着现代人的文明生活。消费主义，我的美式现代现代生活这个沉浸在现代当中，拉不开距离，你根本就不知现代就意味着不得不拉开距离，你知道吗？不得不拉开拉开一个距离，而且这个拉开的这个距离就在你眼前，就在你眼前，是你这个主体得赤裸裸的面对的。现代和古代的区别不在于就是说古代人也可以拉开距离，古古代人也可以拉开距离。我们看我举个例子啊，比如说那个日本有个动画片叫三国志三国志的这个第二部这个那个曹操的我这个动画片里面。当然你可以说了，我举个例子啊，就是让你好好好理解一下，就是那个曹操的啊那个铁索连环那个船被射射的全着火了。这个时候曹操按道理，他古代人应该是很很惊慌失措或怎么样。这个时候曹操竟然很冷静的说了一句啊，果然局势无法挽回的，他不是跟这个跟自己的窘状拉开的距离，评价了自己目前那个状况吧，进行了一定的反思，就拉开了这么距离，古代人也可以拉开距离拉开距离的。这个活动就是很具有现代性啊，对不对？很像个现代人，好像就开始有反思性了，反思性了。但是古代的这种拉开距离和现代拉开距离是是不一样的啊，现在拉开距离，他就是那个拉开那个距离，又就在他妈怼在眼前。你虽然拉开距离，但是他又在眼前赤裸裸的赤裸裸的啊赤裸裸的那古代人呢拉开了一个距离，他这个距离虽拉开了，他又会把它归并到某个哦天哦，我的道无法实现了，或者说又个又没有遥远的伦理伦理幻想无法实现。或者我我的中义南两拳啊，什么什么二什么这这他的反思性的东西又指向了一个遥远的东西啊，他的那个拉开的距离不在眼前，又立刻转向了，又立刻滑滑走了。他不能停留在保持在眼前，又不保持在那个它的主主主主主主体性上面啊，无法维持在主体性上面啊啊这个这也也就无法导致它这个主体的一征化，并且最终导致这个议政化的主体。最后要走走成，我操你妈的这个议政化要崩解，这个主体要去主体化。现代的主体要做一个主体活着，它只能去主体化。哎，就是活仅会产生某种那种啊遇到quite pervert,有点变态，有点倒错的啊，它必须要有一个最低限度的倒错。呃，任何现代主体都要有一个最低限度的倒错，通过这个最低限度的倒错来使自己去主理化，也就是去义振化啊，去易振化，就去易振化。就是不要再维持一个眼前的赤裸裸的拉开的距离了，不停的拉开距离，又和自己合并，拉开自己又和自己合并，拉开距离，又和自己合并。就像你看看美女图片，你看哦，我不应该看美女图片，这个太邪恶了。哎呀，我这看看的怎么样，哎呀，我不行，就是你知道吗？就是这个过程中不停的返回一个，这个应当是自己的一个。但是发现这不是自己不停的进行讲一个啊啊我不停的这样搞定话啊，到底一个什么样是是自己，那只能说最后有点道错了道这个倒错，就是说又喜欢看，又不想看，又看了就有点变态嘛，对不对？有点变态，是不是他又有一个最低限度的一个倒错来维持他的去主理化。最后他做了之后，我反正我做了，我就但是我不承认，这是我做的去主理化这个事儿，他不担责了，或者不把它看成这个伦理主体承担的这件事情看看看媒体图片啊，知道吧？他不承担的这个压解吗？所以在这个意义上讲，最以为自己沉浸的生活在一个现代生活中的人，对此不加反思的，或者对此不能拉开距离的这些货色。他实际上是前现代人这真他妈前现代人，因为他他没他的生活模式上没有现代性。对他来说现代只是一个前现代的一个语汇。因为标榜他的那个生存地位的一个语语词而已啊，所以捍卫你的还还保保卫你的现代生活。Are you kidme?哎呦，就我们对和这这样的这种小资源阶级这种口号啊叫叫一到两断，我这不不叫一两两段，这这这个狗屁不值不值？一省的这个很low的，这个很很很低的非常低劣的一个一个口号啊。这个家伙他妈给亲自有主意，叫投名证啊。哎呀，先跑吧，那猫粮他妈的卖几个钱啊，我笑一笑啊，那就讲到这里啊。