就是最近就是比较火的那个就是关于如来啊。那么巴利文呢是这个其实是达达加达，对不对？他的garden,那么它不应该翻译，它和这个弱智不是对应的啊，因为不是弱不是弱。因为这个如啊如果翻译成英文的话，是前面这个tata它应该翻译成such tionness啊，such ness就是本来的样子啊，新事物本本来不是本身啊，是本来的样子啊，就是说你不对它进行什么改动的，原来那个样子也也不能翻译成原来那个样子。翻译成原来就是好像事物好像背后还有个什么呢？它就是事物本来就是有点像现象学的，回到事物本身那个意那个事意义的such such ness.所以这个如不是不是like的意思啊？不是他顶多是as such as such,它顶多是as such such,但不不可能是个like,所以它不是弱，不是弱智，它不能翻译成弱智，它不能翻译成弱智。如果你要用智来翻译的话，我觉得有一个很好的翻译翻译。这个如来就是曲谭的法号啊，乔丹、摩西达都的一个法号，它可以翻译成智智于至于的话，这个于是悬空的其实至于什么什么对不对？至于这件事，我们再聊一聊。至于你喜欢这个男孩子，那我们再聊一聊。至于你今天饭多吃了一碗，我们再聊聊。至于它后面总要加一个事物事态本身，对不对？这个鱼就意味着它要连接于某个事态本身。而这个质呢他它这里就有个双关性。如来这个词的翻译，其实在古代而言是在古代这个如没有那个没有那个就是包括那位姓郭的那个让学术界的公众形象变得如此的平易近人的啊，也让很多年轻人从此对于学术界的去魅的那位那位啊，对于这个如来的那个说法是有问题的。因为这个如并不是并不是like他不是like,你知道吗？就是说如来的这个来没来，他它是它是个翻译错误，不是来没来，就好像就你你不能把这个问题就是它是翻译问题，它是个翻译问题，就全是个翻译错误，纯粹是个翻译错误，懂了吧？为什么纯粹是个翻译错误？因为这个词这个法号的双关不是在这个如上，不是在这个如上，这位教授是什么？如来，然后来没来你们，他把它理解成是什么？就是像来了，好像来了，seems like like来了，但是像来了到底来还是没来，他就一直在玩这个玩这个游戏戏撩拨挑逗，你如来来了吗？如来来了吗？其实这完全是个翻译错误，因为这个如不是像的意思，如是如其本身，依其本身如是如来的ss是本本身的意思。但是如来这个这个这个这个达达加达这个词，为什么有它的这种不持端见的这么一个灵活灵巧的意思呢？它是在于它后面这个磁根嘎塔，它前面是这个叉叉前面这个这个东西按照这个是可以跟在后面的，你知道吗？这个可以就是说这个嘎塔我来看一下啊，我不是很确定我也不是专家啊，我也不是专家。呃，这个这个塔就是tgo的意思啊，go的意思就是已经离开了的，就是离开嘎塔离开了的gun gn的意思。但是你如果加上这个a这个否定前缀，或者说这个反向前缀，这个这个a ta呢它就变成要来的to come要来的要来的。所以这是个翻译问题，这是个很严重的翻译失败，这是中国佛教史上的严重的翻译失败。这个词的精华之处在于这个反向前缀跟在了这个跟在了这个such,这样跟在了这个sex这里。这个反向前缀是由事物本身，也就是说运动的方向由事物本身来给出事物本身。如果说要让它离开，那就是离开了消失了事物本身。要让这个事态来临，那么它就是尚未来临，它介于已离开和未来临之间，未来临之间，它介于两者之间。那么这个它到底是已离开还是未来临，这由事物本身来决定是这个意思。他的法号是这个意思，我已经离开，还是我没有来临，我已经离开，就是说我作为前我我已经死了，我是我曾经应当是个救世主，就是他的法号嘛。屈他的法号啊，我已经离开了，我已经死了吧。就我说我已经涅盘了不在这个世界上继续存在的啊，我是亲近的，绝对的亲近的，没有任何的这个因缘啊，业力的纠葛了，我已经离开了，但是也可以说我是我还没有来临，我从来没有来过。那我到底是离开了呢，还是从来没有来过去？如由事物本身是由这个他的哈它后面的最后的那个最后的这个a来决定的。最后这个可以作为后面的这个旮沓的反向前缀来决定的，可以逆转它的一个方向。那么这个词的翻译如来就是缺乏了这个意义意味懂吗？中汉语佛教把这个词的这种灵动的意味，他妈了个巴子弄到这个如上面去弄到的，如这个字上面去，如这个字有虚指的意味，有一种可能的意味，有这虚指的意味。如来好像来了好像没来。但是实际上他是把整个这个达达加达的这个佛教的意味给他错过了佛教的，忠于其真相，忠于事物的这个世界的真相的这个这种精神，可以说某种实证主义精神给给姑负了，你知道吗？明白吧？忠于真，什么真相，苦无我、无常还有道啊，就终终究是要解脱的，但是是苦的是无偿的，是无我的。你们再这样懂吧？你你不去强调这个世界的这种真相，要忠于这个真相，而去强调这个这个被崇拜的对象。瞿谭，他很屌，他来了，又好像没来他他去了，又好像没去，他来了就可以承认他没来如来，他好像很屌，一直悬置在那边。这是两种佛教立场的伦理观的一个重大差异。从一个忠于世界本身的真相，变成一个崇拜，一个高级牛逼的一个偶像。然后我要讲的这是个巨大的翻译问题，巨大的翻译失败可以这样讲，还有庸俗流传的佛教，对于这个佛号对于这个法号的这种崇拜是吧？如来来没来，如来来没来，他总是不承认他来或者怎么怎么样。好像这个如就代表了某种上位者的牛逼，可以随时撤回赖皮的那种嘴脸。肮脏的权权力掌握在手上，永远对事态具有定义权的那种嘴脸，那这是可耻的。因为在这个法号的原文当中，到底是已离开还是要到来，是由事物的本相事物的本来状况来决定的。是归根是没有我的，你知道吗？归根这个是这个瞿谭乔达摩悉，大多用来自称他用这个东西来自称。那么这么就是说我们如果如果非要给他用个大白话的来翻译的话，这个我们可以直译为啊这样这样的话这样的话，这样这样子这样子呢，大是差不多这个意思。前面这个塔塔就是这样，就是他不进行自称。比如说我要吃东西，他不说我要吃东西，他不说我，他不用我来进行自称他用。这样的话啊，这样这样想，这样说这样来这样子呢，他这样说，这样子呢，要要吃饭了，他不说我要吃饭。他说这样子呢要吃饭了，这么来呢，这么来就可以翻译成这么来呢，要吃饭了，就好像有个吃饭的欲望出现了，但是和他本身没有关系，他用这个术语是代替他的第一人称自称的，他自称就是这么来的啊，这么来呢，肚子饿了，他就不用这个不用我，他不认为自己是一个实体，有个有个真正的一个，我明白了吧，you understand.所以呃所以呀这个东西呢你把它翻译成弱智，实际上是就是说不要攀援。在这种劣等的呃庸俗的对于佛教的佛教哲学的庸俗理解当中去给他取个对应物。他在玩那个如来的梗，你在玩一个弱智的梗，那你实际上是因为说的难听点啊，就因为一台兰博基尼上面拉了一坨鸟屎，然后然后你就只看到这个鸟屎，看不到这个兰博基尼。当然我没有说佛教的智慧就多多怎么高深多怎么牛逼多，怎么厉害啊。但是说你不能因为这么一个丑态毕露的一种文化现象，然后你也去炮制一个东西去言语他去嘲讽它。而是要看到呢它里面有深重的一个一个立场的一个差异。就是汉传佛教里面就是有这种汉传佛教，就有有有这么个有这么一个问题。当然这也是逐步逐步转化的这是把对于儒来理解成啊，仿佛它来了，仿佛它没来把这个儒理解成仿佛如理解成好似这是一个自性的堕落，这是个宗教姿态的降低，你知道吗？这是其实是一种堕落，是一种庸俗的理解，很低劣的庸俗的理解。但是这个低劣的庸俗的理解，在庸俗文化里面是非常普遍的庸俗文化里面是非常普遍的MINA.那我们要说的就是说这个术语呢，它的这个反向前缀啊，反向前缀就back推回去。这个我不是我不会，我为什么巴里文啊，我不会我不懂啊，就是说我按照我的这个达达加达，嗯，他就是取其一个双关，他取得一个双关。呃，我们可以理解成这么讲，这么说这么看这么去这么子这么样子。这个嘎塔的话，其实如果我们要好好翻译的话，其实是汉语当中汉语当中会有一个词比较比较适合他，比较适合他啊，比较适合他啊，我们可以把它就是这个词啊，就是说它他有go有杠的意思，它这个就是已去了，已去已去了。那么这个的话就是呃还没有来啊，没有来，未来尚未来没有来，然后这个就是这样这样，它结构是这么一个结构。那我们想就是说真的要把它汉语化，或者说用中国人用中国人表达方式来把它翻译的话啊，我们来想一想怎么翻译啊，怎么翻译。比如说这个一个字既有这个已经过去，也有未来的意思，也有未来意思。在汉语里面就是既有去也有来的意思啊，既有既有去也有来的意思。那比如说呢比如说有哪个字，他有一个他得有个动态，他得有个动态啊。你这个就说是啊是到那边去嗯，是可能就是一个够的意思，够的意思到的意思，他也得有个来，我们这个这个弹幕上不停的在发啊，不停的在在在在发不停再发不停在发。我之前做过一个视频，我想到过那个字，我自己记不太得了。我好像在我的哪个文本文档里面，其实是有啊在我的一个文本文档里面，有我要我要把这个窗口捕捉给你们，关掉一下，为什么呢？因为我把显示器关掉一下，因为因为我那些文本文档是不能够公开看的啊，我来看一下啊，我保存过啊，我刚刚想的就是说哎这是我自己的东西。当然你非要说是我自己的东西，排列方式，修改日期，这样来拍。你们可以在这个过程当中这个休息休息也动动脑筋，想一想啊，哪一个字比较合适。嗯，还是我记在笔记里的，我都记不得了。老实说，如来只有个来字呀，肯定不行的啊，肯定不行的这是个垃圾翻译狮球奖以这个金的那个那个僧侣，你他妈的我死了，你可以到你，你可以诅咒我，好吧，我不在乎的，你他妈太次了，蛇皮水平太差了。哎，我当时是想了一个四字的短语，我想了一个四字短语。呃，我当时是想了一个四字短语啊，四次转。呃，实在不行的话，我还是要去我的那个视频里面去找，还是要去我的视频里面找哦，呃去我自己的视频里面找啊。这个二杠二的视频里面，二二四幺二二三四二二四二二四三为什么没有二二四四了，二杠二杠四杠四呃，二二四四是这个会师的哲学，应该我记得是这个二二四幺啊，是在第二。第二讲里面我们来看我们来看这呃，第二讲没有讲到哪他他刚才刚才打符号，打个符号。呃，今天要来，今天要来讲主义叫做叫做细论。细论。他他说就这个这个同志这个这个同志的主体性。但他但这个主体性存在存在，不存在说存在，也不存在，说不存在，也不存在，也不能用用符号化的方式去把握它。一定要把要要把对整个世界的把握握去，不要去符号化啊，不能编不能编一个方略。不是应该现在可以很精确的说，不是它的这个主体性的存在去符号化，而是它的时间，它的时态性，这个主体性的时态性，它是就是它到底是已经过去了还是还没到来。它的时代性要有要有要有本身，或者说要有当下要当下来决定这个时态的运动方向，不由我来决定不迟我执。所以我们在这里可以说它是这种去逐体化的，或者说它是一种去时态中心主义的，去当下中心主义的。它不由一个自我意识来占据着当下中心，来决定它的主体的时态性主体的已经过去了，就是要放弃伦理伦理包袱嘛。呃尚未来临，就是说他有计划要铺设，明白吧？嗯，不出来啊，这个这个东西其实很简单，就是在这样讲的话，实际上只要你秉承这一个，秉承这一个，不要把go go.就就哎兄弟，你能不能讲一讲当时当回神，从这个东西我把它叫做轮理龟。我当时怎么翻译的？就是看就是看国外文英文的翻译版本比直接哎，我的被地主义化给我，我就我我建议你们要去去看我，我靠，我在这讲里面没有讲到啊，然后我们只在往上推啊，我正在往上推，总归我这几讲讲佛佛教的，总归有有一讲是讲到的啊，呃是这个差别吗？插杯里面会讲到吗？哎呦，不得了，现在当当这个残这个残余，最后一种一种涟系当成原原始的。一直到维持论为止之后呢，我道德对道德遮掩这种时这种时间的时代化。他一他一呃这个摩尔分子液力液力学啊，这个叫摩尔唯心主义啊，我们叫分子液液力学，就是要看里面它有没有这个再说就是再说就是关键是还是有笔记的那这个就到其实就是其实就是有现代性在里面，但是没有道德哲治学，别别烦了。来讲主义主义阿赖耶石阿赖叶石，这里可以看成是个一个无肉种子的一个马甲自己。这这个大这个大这里有没有讲到一个矛盾那个矛盾，打打加打种子的那种，我来看看啊，我来看看这里有没有讲的。大大加大认识论上认识论上的无能。就是你在那一你在那一瞬间你是不会，反没有，这直接就是乔达摩悉达多的哲学。哎哎，最后最后就是他觉得他一路就行了，就觉得特如还有如实还有这种时间范畴。呃，亮部的柱子深到说升到豆衰，看着他这个执行这个我记得我有一个专门的切片，就是然后呢这个灭码或者一种机制，就是在佛教里面意识功能意识功能暴能整。理论上这个中介这个中介过程，它具有一定的在梦境，它只只断色根啊。呃，到现在还没有讲出这个一定会有个时一定会有个时态是过经过。所以它在这里。所以他在这里种子的变化词，之所以它是三个东西，就是有一点叫痕迹。所以种子然后能够就是当下通的那时普通的那一时间呢，他保部这边他把啊很了不起，他们都在对我种子，就是当时的样子和现在的样子的一个差别。这个所以在中论这里，他那时间意识的一些解这个吊子主这个主要在加上来也是啊也得够体验了。他一我体验了他一个，你能够嗯这是非法，这讲没有无限主义扣这一种方式啊，所以再再再不沉，就是他要入沉，就是他要让众生现在把们一切都，然后一切都是你就就这个时候你就最主要在讲业和法呀，它就像面我天让我上，这个让我笑。但是呢其实我但是呢的那边又爆了一下。爆炸一个个东东西关系和政治关系和这个道德道。呃，分子液里写永恒时态主义，可能是这个啊，因为这个这个这个号确实和时态有关系啊，这个法号确实和时态有关系。现在和现在未来的生的分子结成不同的分子占据空间，它占据空间，他是它涌现出来了，是它涌现出来啊，所以他他提醒的必须有哎，叫四随相，叫四随相，这四个法叫四随相。嗯，深呢它在存在，它的是可以穿，是可以穿本子贪贪嗔啊，什么贪嗔是啊乱七八糟这法所有的戒律，把所有这些因果最小单位变最小单位。如果我们如果我们按照原精量部精量部它存的实际存假设设假设事物可以，东西还在，但是它的作用已经施加完毕了，超越什么？超越什么？Transsppear很多页集合集合这么一个啊方这么一个地方色的话对色的话还有一点是在那个你们把握的这个结构。我来讲这边要来讲这个主义，我自己找不到我自己的自己讲的东西了，呃，还有哪个没点啊无限主义分子业的一学种子形而上学，这个已经看过了，搭建完工，搭建完所。所以所以所以这三个家伙实际上是一个家伙，天太一点错了。不是我我我的记忆当中好像是聊到这个东西的，是龙树中论呢，是这一篇里面谈到这个东西，而且是在比较前面谈到的十球一加二杠二啊，我你这么高，我他那是继承下来，他那实论上是一，他就哎呦懵，但是那么龙猛。但是mantion这这个一个是一个时哇一是一，它的时间体调呃这exist呃，这个existence and knowledge,关于巨货，而是persist,而是persist. Neivana. It's kind of persist and persist to watenus sees啊，直称他spabricatthe tsa got tsa got tsa, gut执政如来啊，执政如来。他a got,他甚号这个瓜特么同志的一个绰号啊，瓜特么同志就直接就可以见到他一个view him啊。 No, that doesn't exist他自己中国同志，或者你就是自编考虑自己自己去去理解啊，但是这个还而符号学符号化是不可避免的。哇，这里确实讨论到了我细论，这个我操这个东西你们它就一in DBB划的区别。这种结构主体性的功能，主主体性的功能就是可以把成度的物物给他。呃，我写在哪里啊？它这个独体性，它这个独体性存在不存在。哎，大哥，你不要再说这个注意性存在不存在，我们自己来想一想吧。我们花点稍微花点时间来想一想，这个呃因为我是想的是一个俗语，俗语是类似于实事求是的一个俗语啊，实事求是一个俗语啊，类似于这么一个第一个俗俗语啊，而且它里面一定有一个这么遮样啊，这样一半会说成这样来说，这样来这样子呢这样子来。那么这个来呢他就会使得因为这个是他和语言有一个深刻的关联，因为这是他的自称，你知道吗？这实际上是他的自称，你懂吗？就像陛下是对皇帝的代称。殿下对于王公呃王王的一个代称，他实际上是他的一个自称，它用这个东西来进行一个自称有一个老头儿用这个东西来自称。对，我记得了我记得了我记得了，所以我终于有一个弹幕说出来的，要就用这个字，就这样就这样，就这个字，因为就有有去也有来的意思，就就来，就马上就要了，懂了吧？所以我当时是我想的，也就是就这样就有这个双关，中文的就有此双关，就这对，所以他就是就这就这对我我当时讲的就是就这就这，因为这个就呢就有一个马上的意思就就好了。马上这个旧还有一个在中文里面有一个老了的意思，老去已经时机不对了啊，老旧就是说已经完成完成，完成就是旧翻。比如说旧翻，就是那个王公贵族啊，到他的那个封地，这个番要不要加个草字头旧番，懂了吧？嗯，所以我我我记得我有一期视频，就是讲的这个tangarta的这个就要翻译成就，这就这啊就这这个意思，就这就这样，他其实最好的翻译是这个翻译没有吧？Yun ststn到达他有到达去的意思，go啊，就翻它有个go或者有个完成的那个意思，准备就绪，你知道吧？准备就绪，它这个就有这个就绪的意味。另外一方面他就是就我就要就要他有一个就要的意思，然后这个这就是这个干塔了解吧。所以我觉得这个徐谭的这个法号用中文翻译应该叫翻译成就。这所以我觉得你我是认为就这这个这个东西，这个意识形态是具有某一种拯救性的力量的，它具有某种拯救性的力量。就这看不上眼看不上它，他有这个拯救性的意意味在里面。他到底是已经老了还是不够，是觉得你已经烂了，已经老了已经他妈的蛇皮了，还是说还不够，还有还有点期待。所以这个就这你会发现它兼具一个意味，兼具一个嘲讽的意味，兼具一个嘲讽的意味，又有一个期待的意味。就这你不看人家杂耍表演对不对？就翻了两个跟头，你就就这啊就又有嘲讽，他又有期待他的意味在里面YUANSIN.嗯，它其实这个是我结合了汉语俗语啊，它其实真正的翻译成，因为应该是翻译成这样，应该翻译成这样，就这样就哒哒哒，应该翻译成这样。就那么其实他的意思就和那个如是我闻差不多，如是我闻嗯，就代表他忠诚于某种真相，这样就总子饿了要吃饭了，懂吗？就是他表达就是说这个瞿潭啊作为这个佛陀啊，他表达他的那个内在欲望的时候，他不会说我饿了，我要吃饭，他会说这样就饿了，这样就要吃饭了，这样要吃饭了，这样就不饿了。他用这种方式来表达了代替自我支撑。这样来或者这样去这样子来，我要吃饭了，这样子来要吃饭了，该吃饭了，这样子来，该去拉屎了。这样就它表示表示某种意向性的去人称话，你懂吗？他要表达某个意向来或者去的一个意向，但是他把它去人称化异象，天天的去人称话，这没有看到某种美若庞帝主义，对不对？梅州堂帝，他的意向性他那个身体意向性就是某种去人称化的一个匿名的anonymous的一个一个a subject,一个非主体a subject啊，一个去人铅化的一个非主体，一个一个一个他者一个object,用那个词用object一个一个体。我靠，你可以翻译成parparty主体，不是银趴的party,而是体啊，就是说其实哲学并没有你们想的那么复杂，那么困难。这里就表明它的那个内在意向内在的意愿并不承认有个内在性这个这个佛陀的存在状态。他的心理状态并不认为他忽然想要去打谁，忽然就说两句脏话，忽然想要去拉屎或者想要吃饭。他不觉得这些东西是有一个自我，是作为一个受体，或者作为一个主体，作为一个发出者在里边稳固的存在的。他就觉得这个就是一个世界本身的发生的种种事件的一部分，而这些事件通通都是无常的。啊，所以在这代表一种去人称化的意向性。如果我们用现象学的这个行话来说啊，这样就呃这样子就这样子嘛。就所以当这个佛陀在说教的时候，他那个话代表这样有一种婉转性，他就相相当于众人进行一个说教。他在传传达这个他的那个，他会把事情的本来状况拿出来，他先描述一些这个世界怎么怎样，有各种有什么五蕴啊，有什么什么各式各样的，沉住坏灭，什么乱七八糟的，有什么这个什么什么缘起直接玩一眼。啊。他讲了之后，然后就说那么这样呢啊就我们翻译成英文这个东西，翻译成英文可以翻译成这个。呃，it goes that啊，it goes that it goes that或者说here comes或者可以翻译成here comes here comes at it comes that,或者说我恰巧想到he, it goes that他这个到底是来还是去？其实不重要，重要就是代表一个念头，代表一种想法，或者代表一个状态。他自己显现出来了。所以无论如何，这个法号的一个精神其实是去人称化去主体化，去人称化去主体化。但是那个是那个郭某，那个郭某在于这个法号的时候啊，他玩来玩去去来来如来来来如来如来来没来来直在玩弄你。反而他他再进行一个么进进行一个主体化的操作，进行一个非常要把要把听众玩弄于鼓掌的一个主体，一个主人化的一个操作，一个非常狡猾的非常狡猾的一个主人啊，脚下的一个主人那个操作啊，玩弄你懂了吧？这里面的精神是绝对是相反的。虽然我不是个佛教徒，虽然我是以现象学的方式切入去研究佛教哲学的。但是说对于这样的这样的用庸俗的很庸俗的东西，也就是很很其实是这里面这种狡猾的主体化，实际上是很自私的，你知道吗？非常非常任性的，非常由自己说了的，而并不是真真忠实于事事情本身。中西情况本身更不是说要去除理化，去除自我。那么这样一种精神，不仅是佛道和佛教的精神，是和这个瞿谭啊和这个乔达毛悉达多这位老前辈的精神。你说我叫他老前辈，是不是？我也要想当教主，我不想当教主。呃，我想当解放者，我不想当教主，这和这个这位老前辈的这个他的宗教精神是绝对的冲突的。相反的。当然后面演化出来的一些宗教，打着这个老前辈的这个这个意向啊，这个幌子啊啊披着这个佛皮的啊一些这个实际上是奴役世人的，实际上是这个愚弄世人的那可能是和这个玩弄啊玩弄这个很狡猾的这种主人化的啊这种手段呢，这个精神反而是跟他合拍的那另外一方面呢，它不仅仅和和佛教的，至少是原始佛教的这种解放性的精神啊，忠实于现世世界的本来面目的精神是相违背的。它也和我们后来的所有的追求，解放的追求，忠诚于世界真相的追求，忠诚于啊要去克服一个自我一个主体的内在约束，啊，克服偏狭自私，克服这样一种武断专断的精神。解放性的精神啊，无论是这个啊自由主义的啊，就是说博爱的啊，还是这个后面的社会主义共产主义的解放性的这些精神。哪怕是和基督教的一些三位一体之下啊，所有人都是有原罪的，这种平等的精神啊都是相违背的，都是相违背的，明白吗？所以我们要我不是说给这个这个法号来证明啊达达加达。那我的建议就是说达达加达啊，这个这个叉叉嘎瘩，我的建议你们就是把它翻译成就，这样就把它理解成是一个佛教的一个专门的一种。这样子就这样就怎么怎么地。它代表的是其实是一种说说教过程当中，一个他要普渡众生嘛，要传达要传达这个真相。所以它是一个引导性的一个，而且是非常谦恭的一个姿态，是非常一个谦恭的一个姿态。他不说，我认为他很谦恭。他不说，他不说，我认为他不认为自己有个我，他说呃，那么那么这样的话，那就对吧？这样的话啊，你可可翻译成成it, it goes that据说甚至可以翻译成it goes that或者here comes, it comes,我觉得呃it comes,就是我有一个想法，但是我都不敢自居为是我的想法，我觉得头脑里冒冒了一种感觉。那么在在佛教经典里面啊，瞿檀呢用这个东西来代替他的自称，就是要避免他的手下小弟，把他给神神圣化，懂了吧？一个圣人，他在他的这个经典当中，不以我来自居不装逼，而是用这种方式来表明他他只是一个事事情真相的一个一个中介，一个可可以消失的中介，一个单纯的一个传导者、传递者，甚至他都认为这个传递者不存在。那么这个姿态实际上是一个谦恭的姿态，实际上是一个无我的姿态嘛，它归类于代表了一个无我嘛。那我们之前讲的讲的复杂一点，它是个什么两种时态的状况。这个主体的那个时态性啊，主体不能够以这个当下这个时态，或者说可以来回溯或者向前投射的。这种时态上的自由就自居。有一个主体，而是说这种到底是这个世世界的这个时间性的方向是由世界本身决定的，也是个去主体化这个说的复杂，这样去理解。那么说的简单一点，它就是代表着无我的精神，谦卑的精神啊，去主体化的精神啊。或者说那我们就实际来讲呢，那就是他讨论问题时候，他在描述这个世界真相的时候的一种引导性的一种话头，引导性的一个话头啊，就相当于一个君主带着他大臣去攻略天下的时候，他就不会说呃朕以为怎么怎么样，他会这样说，他就会说呃，看来他会这样说啊，那样他如果是和他那个君臣水乳交融的那种状况，然后那个呃就是如果是李世民这种君主的话，他可能就是说他就会无我嘛，他不会考虑自己名位的得失。那你如果像黄温这种人，他妈的他就会想，我操我这个长安城要不要打，我那边要不要打，他就会考虑自我的得失。那如果是李世民众人呢，他就会甚至把他自己都看成一个这个棋盘里面的一个棋子。那样去就像他在虎牢虎牢关门前坐的那样，他只看到这整个事态，或者说他就是这整个事态当中的一部分。然后这个事态进再进行以这个角度进行自我观察。 Rente三，所以说我希望你们我不想在这里拿个什巴黎文的那个那个佛教的，我不是佛教徒，我不负责来给佛教徒传经啊，我对于佛教，归根结底我对他的伦理姿态是有一定的认同。但是对于他的伦个教法教育体系，我是嗤之以鼻的，因为它很明显它不够现代化嘛，现象学就足够把它拆解掉了。啊，现象学和符号学足够把它拆解掉了，不需要跪下来，像什么东西跪跪拜做奴仆，那是违背他的解放性的精神的那就反而是做狗。哎，凡是自暴自弃呀，凡是偶像崇拜习俗崇拜堕落到前前伦理啊，前习俗的那种，这这堕落你明白吗？那我们要最后我们要说的就是说呃智信追求啊，自信的追求。是啊你可以言语。我甚至说我我我同意说你们把这个如来就翻译成就，这就这而且我认为这种姿态嘲讽加期待的姿态实际上是有某种鞭策性的。或者说他是又一方面有某种挑衅性，另外一方面他也有某种期待性，对不对啊？有某种这个住院，就这啊，就是说你还可以更牛逼。你比如像两个小孩一块踢球比赛那个或者说比赛跳街舞的时候，跳完一个说，就这另外一个要跳的更好，他也有某种这个激励性鞭策性，对不对？所以我觉得啊这种说法是具有某种解放性的。所以说你要严于这个如来这个这个法号，你把它翻译成就，这没问题，就这没问题哦。 Just like that, just like that, just this just this just just但是但是英文的个just这个就没有那个那个意思啊，刚刚对不对？它是刚刚just就有个刚刚这个英文里面的这个just就没有那个意味了，就很有意思。英文的这个just就是刚刚消失，就是就是gone,就是刚消失，just gone刚刚消失。但是好像这个just在时态上也有，也确实有这个意味。呃，就是只要它还有一个意思，其实这个我们会发现我们会发现啊就是说语言当中，但凡是瞄准这个this瞄准这个这的，它都会使得它的一个，比如说这个就它就会使得它的时代上既有一个上位，又有个已经的意思，对不对？已经那么英语里面的just this just就这它这个just其实也有一方面，是一个just gone已经消失了，just this已经消失。只有另外一方面，它有一个期待的意味，只有这个吗？他就是i want more, i want something more,我要更多的东西。他还期待着尚未到来的一个东西，他有某种期待性。也就是说，人类在把握世世界本身的时候，他当然就是做好所谓的两手准备了。或者说他当然就带有这种时态的灵动性这种明白吧？带有这种方向的灵动性，明白吗？这就是人类作为一个时间性的主体，向世界敞开的方式啊，那么所以你们把它翻译成旧治或者翻译成just this都没问题啊，都没问题。但是说我不希望你们翻译成弱智弱智，因为它不是like的意思，不是弱智，不是弱，不是like不是仿佛的意思。你用弱智，当然我知道这是谐音啊，说他是傻逼啊，说他是弱智啊，用这种方式来言语言语嘲讽那么一个讲述。如来来没来，如来来没来。把这种宗教智慧庸俗化、低俗化，但或者说他只是把庸俗的宗教智慧给大众化来传播。但是过程当中他在抬举一个哦好很牛逼的一个主体。这个主体对于他自己做的自己的存在状态，具有一个最终定义权。一个主人啊一个主宰，甚至说他对于自己存在具有最终定义权。然后啊然后他像这个说这玩儿这个梗的那个郭某人啊，他就以这个最终定义权啊，就是好像分享的一个最终定义权，作为他的一个知像称之的仆从啊，智慧的仆从就分享了这个主宰的最终定义权，他的存在样态的最终定义权。我们就看到一个嘴点，就是以以知识自居，但是实际上是给权利这个对于自己的存在来了就可以说自己没居没来，可以说自己来。对于自己的存在，对于自己所作所为，有一个随时可以撤销，随时可以反悔，随时可以愚弄世人的最终定义权的这么一个主人，这么一个主宰，做仆从的这么一个知识分子的这么一个形象。当然你们称之为弱智，你们用这种方式去嘲讽，去言语，他是具有历史的正当性的。当然但是这样你放弃了思考，当你这样做的时候，你放弃了自己去思考。你放弃了去认识到人类历史上有有一个不那么愿意给这种啊摸这种就是这种就可以说是厚颜无耻的主宰主人。做仆从的知识分子之外，有另一种知识分子，有瞿谭这样的知识分子，有乔达摩希纳，多这样的知识分子，他有他的自信追求。他忠实于现实本身，他不想奴役别人，他不想玩弄别人，他也不想给权威做附庸、做仆人。希望你们能明白明白了吗？但不仅是瞿谈啊，历史上还有这样的人物，还有的马克思，对不对？明白吗？所以这是一个知识分子的风骨的问题。一方面当然是我们当然知道这个知识分子的风骨的问题，到底谁有风骨，谁没有风骨。我们当然知道，但是没必要去再去加倍的去玩这么一个游戏，辱骂他说他是弱智什么的，不要辱骂他，我再去说不要辱骂他是弱智，不要玩这个梗。他图读了一种宗教传统荼，读了一种这个宗教传统背后的伦理追求。啊，图图的这个他原始佛教里面的一些思想精神，它所包含的一些解放性的啊一个人性的不说人性了，解放性的一个人类自我解放的那种超越性的追求。他把他给弄脏了，他把给污染了。啊，他或者说是不仅是弄脏污染，是在掩盖，它是在用一个次品，用个垃圾再代替掉这种智慧，真正的智慧。但是我希望你们作为年轻人，你情愿玩这个梗，就这不要玩弱智这个梗，狗咬人一口没有必要人再咬回去，懂了吧？这是我的观点。我们可以以一个更好的方式去继承人类历史上的一些传统一些智慧，而不必要去陷入啊那种打着智慧的幌子知识的旗号。在为啊奴役者啊做附庸。在为这种随时随地可以啊厚颜无耻的撤回他的现实的抉择啊，撤回就不负责任的啊，对于他的状态进行一个虚假的愚弄世人的那种宣称，然后还给他去舔啊，还给他去舔这个扮演的这种什么啊，如果来有来没来没来来了没来了，来，这这个说穿了不就是权利吗？说穿了不就是权利吗？这种肆无忌惮的权利，毫无制衡监督的权利嘛，然后他就他要去舔这个东西嘛，说穿了不就这没有结构吗？这不是个弱智不弱智的问题，他会舔这个东西，说明他有他的生存智慧，他的表演给世人看，甚至也用这种方式来凌辱。世人要让世人折服于这种他的生存智慧贵钱物是权力的生存智慧。你骂他弱智就够了吗？妈的，弱智不够呀，他哪里是弱智吗？他会说我在我在猜大智慧，你骂的弱智没有用的呀。你要告诉他，真正智慧是什么？真正的智慧永远不会宣称他自己是智慧的。他没有一个主体，没有个受体，说我自己是智慧，我是圣人，我很聪明，我牛逼。没有的这是智慧，是一种运动啊，这个运动是一种这个运动，是由世界本身来决定的，世界世界本身来决定的啊，世界本身来决定的。所以我们在这里看到原始佛教的这个思想秩序当中，是有一种朴素的唯物主义追求的。而且这个唯物主义的追求，它会是运动的，它是会是动态的。而且我要说人类的一切解放性的、大规模的智性运动，无论是佛教、其他教还是什么各种宗教，还是他在开始之初，其实都是底层被压迫者，用来进行自己进行一个阶级反抗的一些方式。那么所有这些方式都限于它的历史的局限性。啊，所有这些这些方式，这些思想都限于它的历史的局限性。那么绝大部分我都讨论过了，我在主义主义的二字头里面，绝大部分我都讨论过了，二字头里面绝大部分的这种新教。新教我讲过嘛，新教我在二杠一的那个宗教哲学里面，二杠就是开尔文开尔文教啊和路德教。我我好像讲过，我讲过了，开尔文教路德教那个正如埃克哈特大师那边，我都讲过了，II talked about them哦。人家说所有这些运动汇总到最后呢，在一个现代最激进的形式就是共产主运动了。共产主义运动。共产主义运动不是宗教，而是说所有的宗教。所有的历史上的我说，至少是原始宗教。一开始，作为一个平民运动，平民造反运动出现的宗教都是阶级反抗运动，而共产主义运动是对于历史上所有积极反抗运动的最科学的总结和继承。当然也包括批判，对吧？所以说我作为一个共产主义者，或者我作为一个共产主义的一个意识形态家理论家，我不能说我是思思想家，我不不到那个程程度啊，所以我要我也要去了解，我也要去认识这些东西，明白吧？啊，所以这个就是我今天要讲的这些内容，就是我今天要讲的，我希望你们啊要做一个，就这不要做一个弱智。因为做一个弱弱智，你真是被被他带成弱智了，你被他带成了弱智，明白吧？你就抛弃了你的这个这个这些。那他我觉得他今天今天把一个东西弄臭了，明天又把另外一个东东西弄臭了。那你是不是说这个人弄臭东西，你就不去了解了，不去认识了，那它的作用不就是这样吗？那它的作用不就是这样吗？他如果说把一个东西庸俗化、流俗化、消费化，然后你们也跟着把它庸俗化、流俗化、消费化，那你们如何才能去思辨呢？才能去反思呢，他今天可以玩弄一个这个明天可以玩弄一个那个你也跟着他加倍的玩弄一下，加倍呢你倍塑造了。我简单这样讲，你就被这样的这种所谓的智性存在给它塑造了。 You just哎被他像个模子一样刻出来了，这是也是个技巧，这是也是个技巧。实际上这个在讲台上这样一种这种表演，其实都是一个技巧，都是一个其实是我们把它叫做反向洗脑那种。他是个反向洗脑的技巧，反向洗脑他他就要你的逆反，他叫你的不严肃，叫你的玩，不严肃逆反玩那他那样玩，那你反过来玩都是玩有什么区别？他的目的就是要让你犬乳画呀犬如画。对于这个现象，冷嘲的讽不想去改变它，抛弃自己的真正的伦理，热忱停留。在游戏上你做不了他所侍奉的那个大主人，那个大的权利，你可以自己反过来去玩弄他，做一个小主人。反过来去，好像在捧他，又好像在骂他，你也玩弄这个啊灵活的手腕，你好像在吹捧他，又就不叫他。郭子实际上在言语，他同时好像你在言语，他其实又在承认他的那种高明的啊，依附于权力的那种生存智慧啊，再这么无耻还能用一个什么啊一个什么擦脂抹粉的形象，让自己混到一个教职什么这类东西的。你又又是在羡慕嫉妒他自己又乖乖的去考公卷编制混教职。所以你们通过这样的反向洗脑犬如画，你就变成第二个他了而已。或者说你就变成一个想要跃跃欲试的去和他争夺侍奉那个权利的那个位置。或者说你想欲跃欲试啊，成为他所侍奉的对象。他今天舔那个你不爽，那哪天他来舔你，你是不是你就爽了。无论如何，这种反向洗脑都使得你们进入了一个游戏的循环当中。这个循环你不占优势，你被这些，实际上他是聪明人被这些玩弄于股掌之中。你们所有的逆反，所有这种这种好像反向的回击都是在陪他玩游戏。唯一要做的是把他这个游戏桌子给踢翻，告诉他到底这个他说什么如来到底这个达杂夹杂到底是个啥意思，把他桌子踢翻呀。不是不是没有人知道这个东西到底讲的是什么的。不是没有人可以给他一个更好的一个翻译的更好的一个一个理解的更好的一个甚至更好的一个娱乐化，更好的一个戏谑的人，可以不吃屎的人可以吃饭的。不能说那个吃了屎，你们也把什么也你，你也含一口屎，把屎吐出去，吐到他身上去，这不要回击，明白吧？如果那个在吃屎，你吃饭就行了，不需要你再吃了屎再吐回去。我希望你们真的要要理解，要想清楚，要想明白啊，这是我一直要说的，就是说不要被这种明显的异识在操作给反向洗脑了。别人吃屎你没必要吃了屎，再吐回去你吃饭就可以，你端起碗吃饭，高高兴兴，开开心心的吃饭就可以了。好吧，那这是要我要讲的啊，我今天要讲的那就讲到这边啊。