安启啊山体这个文化现象，他的文学地位，我觉得就在我心目中，他没什么文学地位。就是说甚至说在我心目中呃，科幻的文学地位，呃，科幻的文学地位，或者说文学。在我的首先科幻的文学地位，还有一个幻想幻想小说的文学地位，还有一个就是小说的文学地位，还有一个就是呃文学的呃文学的。我不知道，我不知道意识形态EV八，但是文学不能简单说是意识形态吧。但是在这些东西在在我心目中都是较低的，就是都是较低的，都是比较低的，没啥用的。你哪怕你做博尔赫斯，你有本事把什么阿根廷军政府吹翻吗？做做不到的，没有用的。你做博尔赫斯，你不能推动世界共产运运动，在我看这种生活是不太值得过了啊，没有吧，没用的。优斯老师博尔赫斯还他妈的跑到社会主义国家，因为中国没有加入那个王理公约，然后盗版了他的小说，他竟然还生气，说永远不给中国人出版他的他的这个作品啊。那我我在底色上，我在底色上我是瞧不起三体这种这种东西。因为因为就是说你明白法，他这个它是个特别特异化，有降气的东西，特别有酱气的东西。我觉得他特别有一种将气。因为我也读过其他的这个科幻小说，但是这些科幻小说它总体而言就是一个呃就是他只是他只是与与科学相关的的这个幻想小说，它只是与科学相关的幻想小说。科学本身可能没有，比如什么阿西莫夫，我不知太清楚啊，什么沙漠沙丘，什么这屌东西这种这种它只是与科学相关，用到的科学里面的点。他讲的那个这些幻想小说，它本身讲的这个幻幻想结构，幻想结构是是精神性的，是精神性的，就是是不拘泥于科学，你知道吗？或者说也不拘泥于什么社会学，什么学什么学的是三体。这就刘慈欣他这个人写的那些东西都让我觉得犟气太重了，降气太重了。就是就是就是有点像有点像哲学里面在分析哲学，你懂吗？就那种犟气刻意可以搞个什么点子，然后把这个点子就是弄弄一堆这个科学理论或者科学发明，然后这个围绕这科学发明开展什么什么叙事。这里面的文学性在我看来是较弱的文学性较弱，或者说他甚至他的幻想性都较弱，幻想性都都弱。这个幻想性弱啊，就是说我们一眼就能看出它这个点东器它折射的是什么？就是说它的那个折射的东西太简单了，太简单了。你是我刘慈欣，讲这个三体，那无非就我们很很容易就是说呃地球VS三体，实际上其实差不多是中国VS呃，美国或者欧洲，欧美、欧美那种感觉，美国或者欧洲那种感觉是吧？文明对你的科技压倒性优势。当时中国也是零几年吧，那个什么阿富汗战争一打，我操极速炸战，什么石墨炸弹把对面电网全瘫痪，什么几千万坦克以为很屌的，本来以为要打几个月，没想那个手术刀似的被干掉了，就那一代那一代理工科知识分子产生的心灵震撼啊，产生了心灵震撼。就是就是在我看来就是就是不是合格的幻想小说家就是也不叫合格吧，他合格总归合格了不是不是一流的幻想小说家就是科幻，再科幻，你也你也属于fantasy吧，属于幻想小说吧，对不对？你这scientific fantasy, but it is fantasy. You幻想小说这个fantasy要要有那种欲望的积极性呀，要非要非常强的一种。就我说简单让人磨着，你知道吗？要让你磨着那些那种，但是就是说这个让人磨怔，这个东西你不能降气太重，就是降气重到他妈的非得非得就是他这个里面的幻想很很快，就非得被这个什么科科技理工科的，就是理性的那种秩序，这个理性秩序还他妈嵌入到学术讨论当中，又迁到学生讨论里面，去就把它修解掉了，它的幻想性很快被消解了。所以这样的科幻小说在我看来，它就是说它应该叫做幻科小说，它应该叫做幻想性科学小说，而不是叫做科学性的幻想小说。明白吗？我我当时我就觉得就是中国那帮科幻界那帮人啊，就是就是他们文学文学水平很很次的文学水平次就当时有个什么中国科幻中国什么的，一本杂志里面除了刘慈欣之外，是一个很很废的二号人物。二号人我当时那那批八零后，甚至七零后、七零后、八零后那种文文学修养很差的，人文修养非常差的。一帮逼就是他就死理工科，然后稍微有点幻想性，你别白了。我我我我我我我我我我我我不知道你们有记不记得，就有一个名字也叫叫刘什么什么，或者叫张什么什么的一个人。王健康。对，他妈的王健康就是很挫很矬的。我看王健康，我就感觉现在他妈个故事会的那种感觉，就是潘达的科学的故事会，然后刘慈欣和王健康的，你你要知道王俊的的底，你你你去看这个王健康就行。刘刘慈只只过是王王康的东东，加上宏大叙事，宏大叙事，你知道吗？呃，就是你把刘子欣加上，比如说加一个，我举个例子啊，背后加一个什么那个那个那个那个那个那个那个写什么新宋的，或者是什么宰时天下这种东西，宰之天下。你把这里面的下大棋，比如说在天下或者说什么官具品，这屌东西就是那个石头那个这些小知识分子开始下大棋，把这个东西加到王进康上面去，就是刘慈欣了，就是就是我们我们我们是知道的，you understand你觉得这个东西是非常有非常有这个有这个有这个开开创性的，是因为你经营这个东西经营的少，经营这个东西经营的少啊，经营的少。呃，就是但是这个在我们看来就是他他的文学性是一，我举个例子去读读博尔赫斯，对不对？那博尔我举个例子啊，博尔赫斯他写的也是呃幻想性的小说，他也是幻想性的小说。但是他的幻想性的小说，我们叫做哲幻小说，或者他就是叫幻想性小说，他的幻想是哲学层面的幻想，于是他会想一个人被要被枪毙了。然后这个人他知道呃，如果他提前把一个情况想过，那么就不会让他死因。以他在临死之前把他会死的那个无数种情况拼了命的什么一夜白头被全想了一遍，那他就不会死。他为什么要不死呢？因为他有个好像我有个，我不知道有没有把两个情况给他混混在这块。因为他有一篇小说没写完，他有一篇小说没写完。然后这然后这个家伙就就他就把所有自己会死的情况都想了一遍，然后期盼着什么神给他或者主宰给他呃一段时间，然后就奇迹出现了这个枪呃，子弹出了枪膛。这个时候时间静止啊，但是对于其他所有人来说，时间没有静止。在他自己的第一人称世界里面时间静止了，他就在这个静止的时间过得很缓慢。他这个过得很缓慢的这个一段时间里面，两年吧，在他自己内在世界里面把小说完成了，把这个完成了，然后完成。一瞬间他死掉了，被打死了。You understand?就是就是对于西方的就是一流的一流的幻想小说一流的幻想。小说啊，这个他的前提就是说他这个幻想得是哲学性的幻想，他得是哲学性的幻想，包括我读过了一个什么呃什么记忆会被篡改。说一一个英国家家写的记忆会被篡改。他那个去他朋友朋友家里面去啊，做了一件什么什么事情。然后然后过了几年，他那个朋友被他搞得自杀了。然后他他一直觉得他的朋友的死跟他没有任何关系。他然后不停的去找之前的那个他自己的前妻啊，他那个谁谁谁不同的人去呃寻根诉理之后发现为什么为什么为什么那个人那个那个人被搞得自杀了。因为那个家伙好像是就乱伦了，你知道吗？乱伦的好像是就是那个那个家伙被他搞的和和哪个女孩的妈妈搞得乱伦了。所以啊所以所以那个他的那个朋友就自杀了。那个朋友也跟他，然后其实是他的原因，他然后去说过一通东西咒骂他啊。Yes, you want a say,就是说呃就是一流的幻想小说。当然，我举的这些例子只不是一流的，只是说在他的文化市场上，西方文化市场上被消费的幻想。小说它有它的幻想性。这些幻想性往往就是说是围绕着哲学议题，围绕着哲学议题，围绕的是比如说这个世界的本体论前提发生变化，一些本体论前提发生了变化，被改变了，被某些他的那个恩怨情仇，或者他的意志性的力量，或者某些就是什么什么，你明白吗？所以在这里上讲，我会认为你在一个将死的科学途景之下去开展幻想。小说本身就有问题，它已经是小说。一是文学的这个幻想性，完完全全可以把物理学的幻想性给它往后撤，撤到力学，再往后撤撤到数学，再往侧撤到结合论，再往后撤撤到符号学，再往后撤撤到哲学，测到本体论，测到哲学。就是这代表了一个文学家的这个思想功力。文学家的就是他的突破力，或者代表诗人对于诗诗对对于诗诗就是文学性的精神，诗歌性的精神，对于哲学精神的一种一种一种交错吧。 You understand这个是一个幻想一个幻幻想小说作家的一个基本功啊，在我看来是个基本功底。这个基本功在我看来就是刘思欣的这个基本功是很差的，就没有这种基本功，明白吗？他基本上没有这种基本功，它的基本功围绕的是是就是他的幻想。这种科学发明这科学发明带来了某些人类社会或者文明的变化。啊，然后这个人类社会文明的变化引起了一系列的这个政治经济层面的，还有个人命运层面的一些变化。这些个人命运层面的变化，然后又有一个大的灾难，什么外星的或者什么这个东西就有点让我实事求是，讲有点小儿科，你知道吧？有点小朋友有点幼太有点小儿科学的小朋友的幼太明白吧？再我们看this is the naive.就是你你只要你读的够多嘛，你明白吧？只要你的幻想小说读的够多，你如果不是一个没文化的人，if you are not.呃，就是如果你是个well educated,那你读到的东西会有就是各个层次会有很绚烂的各个幻想。层次就是这个东西对我来说是就是就是就是很就是你们觉得这个是什么？吃这个巧克力蛋糕的，在我看来只是吃一个鸡汁豆，懂吧？吃一个那个什么那个外面裹一层巧克力浆的那个花生的一个豆儿。甚至我们认为就是说呃什么银河奖什么什么星云奖，这东西都是他在西方主流文坛当中的影响力都是很有限的。因为这个东西都会被看成它是大众文化，明白吧？它实际上是大众文化。它它甚至不是精英文化，它是非精英文化，科幻实际上是大众文化。它不是精英文化。为什么我这样跟你说，你们很多人不知道，因为理工科精英、理工科精英啊，理工科的这些所谓的精英啊，就是特别是中国的这些工程师人口啊，我操，其实就是在文化上不算精英的。在西方是不算精英的。实际上不能算精英的，是是工具型人才，你或者工具性人才就是就是工具，明白吗？ You are understand,就是所以他们消费的就是消费的这种都是小众文化，包括科幻。就当然当然我们说二十一世纪是一个是一个大陆文化，全面反扑，就是去侵袭精英文化的，呃，甚至就是哲学本身都要大众化嘛。像其斯克这种人，他们的文化久仰的层级是比较低的，是比较低的啊，就是就是就是就没有比如说古典文学、古典哲学古典，比如说艺术古典的，呃，比如说一些诗歌是是古典的神话啊，还有就是神神话学，就是简单言之就是古典学，就是大众是没有古典学修养的。大众是无古典修，无古典学修养的，也无思想史修养、无思想史修养的。没有古典学修养，没有四样式修养。然后大众在消费这些小众文化的时候，他他对于里面涉及到的元素的理解是很幼稚的，就是很很就没文化，你知道吗？你你就没文化understand,就是这是令人痛苦，令人感到纠结的。你比如说他那个什么什么什么什么黑暗森林，我操什么互相那种那种东西，你那种东西被看成是一个，就是在当时被吹成是个呃什么如何看待刘慈欣，什么黑暗森林理论，什么社会学上重大突破，那说明你没有学过社会学，对不对？对不？或者这个东西根本就不能再算成是社会学层面的屌东西。他至多至少算一个什么？算一个战略学战略学层面的一个屌东西。他是连这个连这个学科分类这些读者或者这些吹捧这些呃文本的这些人，连对他进行学科分类都没那个能力，他没有接受过比较完整的体系化的那种啊，就是学科学对学科本身进行分类的那个学问，就是学是学学学。那么这万学之学，其实哲学actually this philosopopy哲学可以可以进行分类，它可以注意所有的学问进行一个预备性的分类分多少类、多少类。但不同的哲学当然有不同的分类的能力啊，就是说就是真正的思想精英。比如说欧洲人文学院里面有资格给里面发发呃提的那种人类倡议。二十一世纪人类倡议，他觉得他代表全人类在上面署名的那帮人，你你你就不要想了呀，对不对？他们就是说就经营在这种高等高等文化上面的这些人呢，他看待这样的文本，他会觉得it's interesting啊，顶多是interesting. You understand啊，或者说他的这种成功会被看成是一种大众运动大众的一种文化运动，他只是大众对于科学进行的文化化运动里面的一个环节。文化化和这个商业化啊啊，他不他就是说有你当时说那个东西是记记载在文学史上的。但是啊如果这样的东西能被记载在文学史上，那意味着就是文学史本身掀起了一个运动。这个运动套底它的地位会是怎样的？是高是低是怎么样？是怎么要留给留给将来掌握这个呃文学史，评判历人那些人，明白吧？就是呃这个东西都是很小众的这东西都是相当小众的，相当小众。呃，因为这个东西其实是我甚至说就科幻啊，比如说科幻这个东西是上下不靠的，上下不靠你知道吗？它有个问题就是上下不靠精英的知识分子，就是就是就是精英知识分子。啊，当然我们要说的就是说它分两两批，我们这是对人类来说，这就分两批欧洲式的和美国式的啊和美国式的啊，欧洲式的和美国式的精智分子里面美国式的精致分子。可能欧洲式的它就不消费，科幻的为最简单一点，他不消费，他会他会消费什么就是说什么西班牙或者说就是会消费那种，就是就说话叽里呱啦的那那群人幻想出来，就是说他会消费，就是就是文明文明烈度很高的地方。这个文明的烈度非常高。就是就是我不知道你们明白，就是拉丁啊、拉丁美洲、拉丁美洲和东东啊，他的那个宗教性宗教的冲突，政治的冲突啊，还有他这个包括什么人类命运的这个冲突，就个人命运这个冲突都是非常剧烈的。在这里面的这些文本作者生产出来的东西，它烈度很高，你知道吗？它力度非常非常高很高。哎，你么安宁美洲现在还有什么？You know?你明明白它烈度非常高，然后它有那个拉丁美德，这个拉丁它有那个天主教传统，他有天主教传统啊，他有他有那种就是拯救救赎，解放什么。这这些传传统当然就是包中东啊，甚至说是印度啊，印度这些地方就是说我们国家的这个文明内部冲突的力度不是很大，不是很大。而且就是you know就是理工化严重，人文色彩不够。所以欧洲式的那些精英知识分子都比较消费这些东西啊，但是消费这些东西为主，美国式的精英知识分子他妈的他更多的是去进行。哎呀，你说他他是自己有科幻的，他当然这些人生产消费消费，科幻的他们消费。但是与其说他们消费科幻，我觉得不如他们消费一些。比如说你看美国的科幻电影，美国的科幻电影它都是嗯，他其实说美国式的科幻，你们对于这个命运的和对于共同体的组织方式，对于这个整个世界的意义的思考，都是这个科幻只是层皮啊，这个科幻只是层皮。他我我认为他的主导还是新教师的，还是新教式的，新教式的。就是对于美国人来说，科学和资本主义是一种东西，我要把这个东西弄得好，我要创造世俗利益，只是证明我是一个更虔诚的人，只是证明我是更前进的人啊，只是证明我是更前进的人，明白吗？获得资本主义上的成功或者科学上的探索真理。然后这个都证明，哎，我我是更前进的，所以我觉得他的科学幻想都是有那种拯救式的，同样是有个拯救式的。所以在我的观点看来，就是欧洲消费的是天主教传统的。而美国的近代消费者可能是这个新教传统的基督教传统的呃，在地缘板块上。当然你你这现在还有还有消然还有消费这个印度教的，这个伊斯兰教的，还有这个就是他的大的文明冲突，它是瞄准大的文明冲突的。我觉得我就是就是这个刘慈欣在小时候就看到它里面就是就是他的宗教是他的宗教性是非常可笑的一个宗教性就是不复杂，太简单了，它里面的宗教性太他妈简单了，太简单了。 No, it's too simple.没有纵深的，没有纵身他就是他，没有处理好宗教性和世俗性的一个关系。那个小说在我看来就就这本本，然后这是精英知识分子，精致分子，只有美国式的知识分子可能会消消费一定的科幻。但是我我个人认为啊，我个人认为他们的精英知识分子呃，与其说是消费这客观，不如说他们直会更直接去做啊，他们会直接去做，他们他们会更多的去创造，直接去创造这些东西。科幻对于他们来说只是一个只是一个中介，只是工具他不会停留在客观上的啊，他不会停留在一个科观上的啊，这是精英知识分子的。所以美国人啊啊他的那个前沿物理，还有各种各种理论，他的在科学层面的那个探索是他会会拒绝一定的，他会对幻想性保持一定的距离，他会对于围绕科学的幻想保持一定的距离，保持一定的距离。啊，所以他在在对于科学本身，他其实有一种禁欲主义，有一种禁欲主义，他他不要看到眼花缭乱的那种什么，我操又是什么那个核聚变搞定的。眼花缭乱的对我说的对知识分子啊，我这里说不是对于普通人，对于普通人的话，呃，对于就是对于大众啊，对于大众而言，然后欧洲的大众和这个和这个美洲美国的美国的大众呢直接就是消费。他就不是他的幻，他的那个幻想就是很挫的幻想呢。美国那种消消费的幻想世界是什么？屌屌鸡巴玩意儿，他魔法魔幻魔法和这个科技啊，还有什么是乱七八糟在一块儿的，可解吗？在一起的，它是它是个熔炉，就眼花缭乱的、出景观的、眼花缭乱的、出景观的。然后这个科技幻想对于美国大众而言是也没有纵深可言的。就是个发明家屌，他就发明出这个东西，在天上飞来飞去，跑来跑去。这个发明家屌，他就我操就是穿越时空了，什么什么搞个例子，他就什么穿越时空了，他这个皮膜粒子这个缩小了没有没有一说道道的，直接就来的是吧？就是直接就可以设定的，就这么简单的啊。但对于欧洲的这个大众啊，欧洲大众它消耗的消费的这个幻想，幻想小说啊，我觉得反而具有一定的深度啊，具有一定的深度，只有一件深度。你就看那个欧洲的，呃，我知道是老老就是法德医奥这些老牌国家啊，法德医奥这些国家啊，它的大众还有一定的文化消费能力啊，有一定文化鉴鉴赏能力。我的任务和鉴赏能力不是那么强，但是有啊不是那么强，但是有啊。然后你做这个欧洲真正的底层，那比如说它里面的这个真正底层，无产阶级啊，还有这个还有这个一些平民，他会去消费更流行的一些东西。比如说这个动漫啊，还有是电影啊，对不对？动漫电电影就是他年轻的比较肤浅的，年轻的比较肤浅的一部分人，他会消费呃，日本的动漫啊，亚洲的动漫啊，还有这个电影，还有游戏。这个电影就是英国的电影啊，好莱坞的电影啊这样的电影，其他的不如流的外语片很多，没人要看，你知道吗？你觉得这个科幻这种东西，对于甚至对于欧洲的普通人来讲，有一部分还是流于肤浅。因为你书只要读的够多，我还是要说一句，就是说你只要你的书读的够多，你让我觉得你明白法就会觉得就是这个东西嗯哎嗯就是挺好玩的。大致是这么个意思，大致是这么一个意思啊，就是不论哪种类型的书吧，就是就是比如说你的文学读的够多。那你会觉得啊这样一种幻想文学，它有它的比如说它铺陈在一个呃既定的一个呃这个科学主义的一个现实当中。然后所有的都按照说整个世界背后的那个秩序，然后是固定的、将死的。然后人们只能靠什么符号性的探索，理论性的探索，去搞到搞到科技，然后就怎么怎样。然后在在知道将死的、科学的、僵死的、本体论的预设之下，再有恩怨情仇。那这个恩怨情仇就是很没有我都已经在幻想看幻想小说了。那我为什么要，对不对？You can你没有办法让我让我印象深刻。 You, you can amaze me.你没有办法让我财务出取啊呃上下不靠的，这个最下面的其实就是美国的大众啊，这最下面的。因为他这个他不会对他会，他会对里面就是立刻出英雄人物啊，那种帅气的有有代表性的，有某个少数族群的一个代表性的啊代表有钱人托雷斯那格代表聪明人代表乐儿的那个绿巨人代表那种啊belong ded什么beauty,我操他妈的我也不知道是哪一个啊，或者说红发美女啊，就是就是意大利，或者我也不知道红红头发，西班牙裔还是怎么的，就代表不同的少数族语的，每每一个都有代表这这个小一个小英雄。那对于美国人来说，他就他擅长玩这一套。那对于欧洲人来说的话，他们的这种文化消费就是有点就是有点流水账似的，他也有点流水账似的，他有点流水账似的，他不会说就拘泥在你这个主题上面啊，对于它的大众呢。如果他有高雅文化追求的话，那这种高雅文化追求会有一定的深度，会有一定的深度。啊，爱尔兰人是吧？凯尔特人啊，我我没什么文化啊，我对这个东西不是很很明白啊。然后我们回到三题啊，我回到三题，什么三体假说是因为什么三个东西转来转去，一个没法预测他们这个运动让我们反过来说。那你两个东西呢，两个东西，它的旋转就是绝对被被预测吧。这个就是我觉得三级本身就是它，你你就回头想一想，为什么么要一定要认定你是在一种呃物理学体系之下的，或者某种某种数学体系之下的某种空间几何学某种空间几何学某种数，数学数。就是说如果我是一个我是一个欧洲的一个读者，我读三体的时候，我这里面的核心矛盾就是三体运动不可测嘛，不可不可预测，或者说不能用个。但是我希望how you can impress me,你怎么能够让我感到惊奇？就是说连二起运动都不可测，或者再进一步，连一起运动都搞不定，就是一个东西一起一个东西。物体本身它的定载持存都是都是注定失败的，这样才才有意思。你明白吧？就是幻想小说的读者其实不太喜欢这个，就是你上来就他妈的搞个东西被把人压死了，然后就有那种感觉。就是山体运中不可测，就相当于玩游戏，玩游戏玩到什么下一关。然后你会看到中间那个章节，中间章节的那个那个一个小短片，小短片里面呼噜哗啦，最后做三体运动不可测。然后那下一章你打了半天，发现你还是游戏还是一个套路，然后又在后面啊，三级运动不可测，就是都讲了一个科技的有限性的科技的有限性，科技的有限性的问题。但是三级运动的科技的有限性，最后他他总是要搞一个他妈更强的科技，用一个用一个更强的科科技科技文明来证明这个科技的有限性。你妈傻逼啊，我操你you understand在包括最后用的什么二项补，把这些东西全都全搞到二象泊里面去。就是什么三体人和地球人都他妈得罪了，就更屌的。他要证明就是或者说你看就是知识的有限性，对不对？知识的有限性。知识有限性当然它是一个是一个哲学命题的人事论啊，或者说一个生存论命题。他每一次都要有个更屌的来证明他他有，所以在这一上他反而没有没有没有真正领会到有限性，本身没有把握到有限性本身。 You understand,或者说呃或者说就是这个文本不具有自我反思的那种不具有自我反思的能力。就是这个作者他是哦这个作者，他已经成为一个被文本俘获的读者，那就糟糕了。这个作者已经成为一个被文本俘获的读者，那就是有点问题了。有点问题，我们就我们就讲一个for shot,用，其这个话说就是for shot,他妈的短了for root为什么我们不写，我们也有写啊，我们也有写，但是我我们不要发表，为什么不写？我为什么要写？就是说有人问说那你更屌你们这些哲学哲学家，或者说你们这些哲学文化人，你们更有能力。为什么你不创作你更有能力，更有能力，比如说更有幻想能力，更有文学能力。那你为什么不创作？我要说的就是说，那你托洛茨基为什么不去做个法国文学家呢？为什么要他妈造反呢？李列宁，为什么不去做一个什么呃什么文本的编撰学家，什么法法律法律大全体系，我操研究师，研究研究者为什么要去搞布尔什维克党呢？你了解吗？我我希望你能明明白这一点，就是说知识精英相对于大众，它是有文化传播的能力，它是有创造，它是有能力制造出值得被被文化包裹起来传播的东西的。但是它不一定要这样做，我为什么要这样做呀？不降多有什么用啊，你就说我成，哪怕我成为博尔赫斯又有什么用？博尔赫斯能干死阿根廷军政府吗？没有用的啊，波尔赫斯能够像切格瓦拉一样的啊，要在南北掀起那种轰轰烈烈的那种共产主义运动吗？没有用的啊，他对于人类共同体的命运的改变没有实质性的作用。在我看来就是这个东西这个东西除非啊明年车祸撞了，我操，我两条手两只腿都没了，只剩个脸，他妈眼皮子可以动了。那这个时候我会考虑一下我转型做一个文学家，或者说我转型做个诗人onever,或者我转型做一个专业哲学家，你明白吗？就是这个意思，我不我就是就是说嗯嗯就是这个东西做一个。首先，文学家的这个这这种这个人生不一定是值得过的，成为一个文学家不一定是值得过的一个人生。其次成为一个幻想。文学家，你不是一个报告文学或技实文学文，你这个人生也不一定值得过。再其次成为一个科学幻想、科幻文学家，这个人生不一定值得过，它不一定值得过呀，你明白吗？所以这个你懂吗？最后坑，比如说你哪怕你成为这个什么卢卡奇，我操手上有几个师，你最后还不是被这个这个匈牙利的这个捏的死死的，屁用没有you understand,这个是不一定值得过。你要考虑这个人呀，你不是说所有人要过这种日子的。我我我为什么要把我对于现实的理解，或者说对于这个这种这种哲学上的探索，或者说一些什么各种幻想性的探索，我转化成文学，然后到市场体系里面去去娱乐你们的身心呢？为什么要要做这种事情呢？这个事情的意义和必要性。对于一个有对于一个有文学能力的知识分子而言，它并不就是你有文学能力，你不一定要要创作文学。你们就好像就是说这个这个文人他有文学能力，他就一定要创造文学，而不是他要去成为政治人物，而不是要他要成为这个这个整个全民族呃命运的一个一个一个一个引导者或者一个牵引者。他可以成为更更了不起的人。可是可以成为更重大的人，可以成为更重要的人，而不是仅仅成为一个文学家。首先你们要就是你们不要请你们摆脱平民思维，平民思思维就认为哦他拿了个银奖奖哦，他那个诺贝尔奖他就是个了不起的人呢，他真牛逼是厉害，不一定是这样的。 You understand这是平民思维，就这些精英层面的荣誉，平民看了很眼馋，但是对于精英来说，他不一定要去拿这个荣誉。因为他拿了这个荣誉，他的形象，或者说他的那个派系姿态，或者他的利益导向就是将死的了。就是这样一个巨领一个萨特，他不领诺贝尔奖，他拒绝，因为他是资本主义的。我操你妈瑞士文学院，你妈资产阶级的，资本主义的，我不要你东马。那如果一个南美洲哪个小小的共产主义党，哪个什么列宁主义党或者游击队，愿意他和他合作，他就愿意给人家署名啊，捐钱，他就愿意去帮每个人有自己的追求，你知道吗？你为什么你的追求？就一定是拿个什么文学奖，什么啊，那些什么报纸上面都弄你的名字，然后这个就是你的追求的那这个话，然后选择直就直接在你妈的在那个被打死，哎，就成为一具死尸，哎，他就选择这样的人生，那哪个人生更值得过呀。你按照小小你们小的小自然阶级小生产者的平民，他就说我名利双收，我他妈爽歪歪到哪里，就是参加节目，就参加什么这个文学论坛啊，就我操就各种荣誉，著作等身，我就牛逼，我就屌。这种人生就值得过，这已经是不好意思。这种人生已经是非常非常的不具有想象力的人士呢，就是你如果你是个幻想文学家的话，我们我们如果你可以成为一个幻想文学家，我觉得你更应该去去去穿越你的幻想，去实践你的幻想，而不是停留在幻想上面了解吗？所以我我我始终就是说呢就是说呃我的观点啊，比如说我我还看过一些，比如说一个干也看一些革命者，就是他是真正的革命者。比如说什么呃，伊朗的革命者啊，包如说以色列的革命者，他真正革命者后来死掉了。他也写过小说，这些人也写过小说，这些人也写过，也也也写写过文本。他那个小说的那个他他是他的作品是有他的功能的，你知道吗？他的作品是有其功能的。我不是说这个作品，就这这些革命的不一定胜利啊，不一定胜利的。有好多是失败了的，包括什么阿拉伯阿拉伯世界的啊，这个革命者，社会主义者、共产主义的革命者啊，他们的他们有小说，有文学作品的，比如说有什么叫什么什么，我记不得得叫撒哈拉丁阿里还是叫什么的。我编过他的一本书啊，叫什么就是什么穿羊皮呃，穿羊皮大衣的女人是吗？羊皮球的女人，我编过她一本书，就是他们的小说，也有文学性，也有幻想性。但是更多的。但是也有他也有她的功能性啊，就是说我觉得平民对于三体这种东西会会有热热捧，或者会会有这种崇拜。其实对于就是对于就是文学，一是对于文学能力的崇拜，二是对于这个名利的崇拜。三是对于这个权威的一个认认定的一个崇拜啊，这些东西的崇拜，还包括对这个什么啊，他有幻幻叫科学的崇拜。对科学崇拜啊原因吧，这个东西当然是是是，你都崇拜，但是对于革命者来说，他不崇拜你以上任何一个他不崇拜他们，明白吧？他不崇拜他们如果成为全国有用，发布命令什么什么什么有用，那去如果文学得力有用，那去那如果名利用名利去诱导幼使，去操控有用，如果用科学有用，提高生产力，提高什么军队战斗力，什么有用他都会用。但是这个人本身不是目的啊，这些东西都不是目的。当然你要说了，呃，革命胜利的之后要啊要追求老百姓的利益啊，要追求的大家这个精神层次修养的一个提升啊，要追求这个生产力的发展，那是革命胜利之后的事情。嗯，对于对于真正的革命者，他向从一个文人向行动者转变过程当中，他会留下一些作品，留下一些作品。比如说我举个我在行我我我强调一遍，我不是托洛茨基主义者。第四，国际的成立是个失败啊，然后那个呃无限革命理论是是错的。好吧，我先声明好，我不是托洛茨基主义，但是我我可以拿托洛茨基举例子啊，他在那个做战记记者的时候，什么西班牙内战的时候去做战记记者的时候，他留下的那些那些文本，他也有很强的文学性。你可以说当然可以说他是个文文，他是一些战记的报告文学啊，那些那个啊那些报道啊，包括他自己写的一些这个他们自己没写过，他自己写过回忆录嘛，完lever我我不知道啊，就是啊口述过一些历史，那不对，比较具有文学性，比较具有所谓的呃历史的文文文化的修养啊，但这些作品呢它他就是说也就那样，你知道吗？当你当你作为一个文化的一个一个经营者，或者说当你作为一个文化人，或者说当你有文化能力，有文学能力，或者有政治能力，因为你没有，所以你极妒的，你知道吗？因为你就是说你没有文学能力，所以只要他是个文人，你都会崇拜的。只要他是个得奖的文人都觉得屌。然后你没有这个你没有这个行动能力，你没有这个对社会产生影响能力，你也会你也会崇拜他啊。然后你对于科学，你没有知识，没有基本的这个科学史的知识，思想史的知识对不对？你没有基本的一些知识，那你我他给你这样呼里哗啦的，搞那么一通啊，又动不动是这个什么太阳帆，我操什么那边又是什么什么什么什么曲率弹弓，我操那边又是什么这屌东只要稀里哗啦的，把这些术语给你头上一摞，你就吓尿了，或者说你就跪下来了，那你又会崇拜了，对不对？所以这个东西都是一个就是也和文学的在这里，一个读者和和这个作者的地位是不平等的。你知道作者与这个地位与是高于这个读者的读者，是作者的粉丝，是他的，是他的狗啊，或者是他的独才啊，只少在精神上在知识上觉得我操，我就要追捧这个东西，这个东西就是屌，我就是崇拜这东西，明白吧？但是对于如果你成为一个革命者或是个行动者，这个放你妈的狗屁的，老子他妈命都不要了，我还我还去跪你这东西啊，明白吗？在这个意义上讲，他就是归根结底是平等主义的、色彩，平等主义的、平等主义的，明白吧？婚姻是平等主义的，我不会因为你这个人拿了诺奖，或者说那个人是什么什么欧洲什么什么，什么人类命运，什么宣言签署者，他是什么什么什么什么。那我可能举个例子啊，我举个例子，我可能我只是在硬供啊硬共毛的哪个哪个下面这个小支队里面，我操一天到晚这个这个掏土豆吃啊。但我觉得我在人类人类的尊严的意义上，我对于追求全人类解放的意义上，我不比你们逊色。哎，我不低于你们zeva举个例子啊，这是个例子。这个例子可能没有那么恰当呀，或者切格瓦拉只是千千万万个这个这个共产主义者里面啊，被西方媒体炒作那个出名的那个这跟他一样的那些死的这个成千上万的那些那些烈士，他一样尊严是拉满的。他作为一个人类的追求，解放的这么一个解放者的尊严是拉满的。他他不需要按照这些什么这些屌东西，就是这些东西去去评判它存在的价值，明白吗？然后我要讲的啊，就么回到这个文本本身，回到这个这个文本本身里面，都其实喜欢讲那个什么科学的有限性啊，科学到一个瓶颈了啊，到一个瓶颈了。但是这个科学到一个瓶颈，他说是什么用什么质子给你锁住了，对不对啊？质子给锁住了，现在是他这个用用一个什么什么一个阵列，然后把什么空间给它拉平了。然后超大的一空间，然后最后折叠叠了多少维。然后这个质子是个多少多少多少维的多少维的一个屌东西，一个牛逼的东西，牛逼东西。然后这个质子就非常厉害。那么你就看到这种这种想象都是很low的想象。这个想象是个low逼想象，你懂吗？这种想象是个脑残low逼想象，因为他就要描述这个东西厉害是什么厉害。就是他这个做这个质子的时候，铺的那个网特别大，然后这个把它折起来，折的层数特别高。然后他呃之后最后折的那个东西特别小，然后它它速度又特别快。然后他可以什么一下子阻断你整个人类这个一个星球那么大，瞬间把这些全阻断。它它那个它那个就是实验数据不如你看到不不准许你看到，那么就是那个什么亚亚亚原子层面的，你总是测不准看不准，这个就他妈low逼。想象你知道吗？就是就是量的堆叠，知道吧？他就是那样的堆一点，而且这个都他围绕着这个东西的想象，都是在一个物的层面，器物的层面欺负他那个制作技术层面。七不是制作技术层面，他要描绘这个制作技术。所以在这里我们我我告诉你这里面这里面啊这个他在器物的制作技术层面，把它弄得很很很牛逼，很复杂很牛逼。所以他觉得这个东西在科技含量的层面，就是牛逼复杂的这种想象中来的。他说是个技工嘛，他是不是技工，好像是个电工。在当时九十年代零零年代啊，这个我们国家的变电站就变电所，还有什么什么这个发电厂里面的用的这些设备。然后这设备越精密的肯定就是越小型化的越小型化。然后它的里面的这个什么运算的那个电路板是吧？都是叠起来的，我操，然后都是那个运算速度快啊，我操。就是它就是这个国外的设备啊，日本的，比如说法国的啊这些设备啊，日本、法国、美国、德国的这些强大工业国的这些设备，它就就是这种小型号码。所以你不要觉得他的这些文学想象是是不知道从哪里来的。就是他在现实当中来的yana stan,就包括那个时候那个时代又有什么诺基亚呀，也有什么大哥大呀，这种东西大哥大特别大，他妈的挫或者说那个或者说那种啊大的那种录音机，这是可以国产化的。录大的录音机，什么呃一曲歌来一篇青，就那个就是我不知道你们有没有看过那个广告，就是我的老家江苏盐城卖的一个大录音机，好大一个好矬，对不对？然后那个呃日本的那个小的那个什么沃克man非常精致一点点大，甚至把一个电视机在那个时代用电池的竟然可以把电视机做出来。那这个作为一个济工呢，他就作为或者说理工科知识分子。当时九十年代零零年代的他见证过这么一个文文文明的一个科技发展实力的一个对比。所以他认为这种发展当中包含了文明的一个强弱强弱的一个判定。哎，他就是说哎那这个就是表达他越能小心化，越能够把功能集中在一个东西上面。这个东西让你看不出他有什么他有什么厉害的，他有什么不厉害的，好像看上去平平淡淡的，但是一下子又显现出一整个特别超出你预料的那个那个那个那个那个力量，甚至说让你目瞪口呆，找不到找到北，你像你像人复刻他，你拆都不会拆，你把它解开都不会解开，你捉都捉不到他，对不对？那个时候我甚至还要说一遍，那个时候很多的国营厂啊，国营厂是国营电子厂。他在理论上他在工程能力上也及在技术理论上就普遍落后西方了，他主要靠什么？甚至我说的难听一点，这个话我没有资格说的。但是我我我我我偷偷的跟你们说一下，甚至就是说我们很多是不是工业成就，其实都是靠拆。拆了之后抄，拆了之后抄，而且是他妈硬抄，你知道吗？印钞用用不具有那个就是但是可能人家是用集成电子设备做出来的，他这个印钞就用一些车床，要把显床给你冲，给你冲出来，给你显出来明白吧？所以在这个意义上讲，这种硬印钞就是娱外的时间呢，就是那个时候一整个呃理工科知识分子那一代的压抑，他的压抑就来自于此。他很压抑的，很压抑的，非常压抑的。而且这种印钞呢是最终是失败的。在那个时代里面，这个印钞就是全部全面失败的。所以它是一种失败主义，它有个失败主义的底色，就是在九十年代。那这些厂最后的那个生产效率，或者它的技术技术技术很差的那又怎么能获得技术了？后来怎么获得技术的呢？后来一方面培养高精人兼人才，让他出国去留学啊，包括自己也加强这个基础理论那个研研研究吧。玩了一会儿，还有一个就是说这里开厂给你廉价劳动力，给你市场，也就是说给你赚钱了，吸他妈剩余价值的啊，给你的给你这个国国外资本进来。那你跟跟我合作几年，你要把你那些垃圾的专利要给我矬的专利给我，但是你可以一直保持个二十到三十年的一个领先。但是你要把那个呃很矬的那个专利给我啊，但这些很矬的这些专利，他比如说他专利期到了，然后民用化了都能赚到好多钱。我我举个例子，比如说拼多多上面那一些什么那什么那些什么小机械厂买卖的那种电动工具，或者说卖的那种就这个呃工业当中要用到的那些设备，他用到的很多专利都是就是就西方欧美几十年前过期的啊，但现在可以用了，你在可以用了。 You understand市场换技术，其实他妈就剩余价值换技术啊，老百姓的血汗了，换技术啊，换外汇、换技术，换他的国防力量，换他和和和西方的一呃一个一段时期的一个呃平静的一个交往whatever.所以我要讲的就是说在这个意义上讲，呃，这个作者他对于他他的时代，对于他的文本的影响，他是没有没有那个反思的，比较差的一个反思的，没有啥反思的，明白吧？他三部曲的吧，第一部曲第二部曲第三部曲，我觉得我反倒觉得这个三部曲呃，就是过去现在部来嘛，过去现在和未来，然后在第二部曲里面好像就有一个什么派系斗争了嘛，对吧？是吧？第二部曲里面就有一个什么派派系斗争啊，就是有其实就是那个两个都是三点水和那个那个那个就是这两派吧。这一直是这两派，明白内陆派或者说和海派，就一思是这两排用了三。但是他这个骨子里面他有他可能是个中部地区的，什么一个发电厂，或者他是一个国营机构的，他是亲亲那个亲，这一派的。好，原来是这样的。哈哈哈哈哈哈哦，我是觉得这是相当幼稚的。This is naif, just这是相当幼稚的，你知道吧？在政治上是相当幼稚的，在政治上相当幼稚啊，因为它还是一个那种文明冲突论，或者说是一种我在想他一点点这个就是说阶级矛盾也没有，你知道吗？它里面没有阶级矛盾，它有阶级矛盾。比如说哦，我我都不知道他有没有阶级矛盾，好像是那个三体人来了之后，三体人来了之后，把人类说只能在澳大利亚上生存。但这个矛盾呢，它又转化成一种民族矛盾、种族矛盾，甚至说它又把它转化成种族矛盾了，明白吗？他又把它转换成一个种子嘛。如果他能够这个三d人来了之后，拉拢其中人类当中一批比较聪明的啊，又成为三体人那一部分和三体人一起变成了什么新新人。然后另外一部分怎么怎么样呢？而且这个很幼稚，比如说非常幼稚，就把人类都聚在什么澳大利亚上面，然后等死什么东西，我记不得了，我也记不得我很很很多年前学的这个东西。但这政治上很幼稚，所以我我在政治上我就直接不认同啊，你说文学跟政治没关系，那你文学里面不讨论政治事件吗？你不描绘一个共同体的政治命运吗？那你这个不就是他这个具有绝对强势的这个这个相当于他就相当于就是美国。比如美国把他幻想了，美国把我国把中国干下来之后啊，只把所有的中国人口都集中到哪个落后省份。比如四川，或者说比如说是比如说是那个云南啊，这个边陲地区，你们汉族人或者说你们啊，中国人只能在这边，然后你其他的地方土地都给他们。但是但是对于土地有时有啥卵用啊哦，所以我觉得这个三体和和和地球和中国和美国的关系，实际上是一个非常有意思的一个一个一个这种交叉关系。三体它就是说它的土地承载力不够了，他它的那个还还三体本身，某种意义上还还处于农业时代，你知道吗？虽然它科技很发达，但是它的文明事实上是看天吃饭的，对不对？看天吃饭的，虽然山体文明很发达，但是他看见吃饭属于农业时代，还人口过剩。我操他把你地球盖下来之后，竟然要的是你地球的土地聊天吧。然后那个他就反过来，人家地球是土地，是富富余的，是什么是什么资源是那个什么？然后地球当中的这个文化是多元的，文化是多元的，啊，充满了各种各各各个各个方向的一个一个。所以一方面作为受害者，这个地球像美国一样，是个多元主义的，是个消费主义，是个享乐主义的，是一个这个松散的联邦制。然后有一个全国有一个全球政府，对不对？有什么直建人，对不对？像联邦政府一样，把地球看到了像美国一样。但是另外一方面，地球作为受害者，他又对应现实当中的中国。有一种感觉，your stand它是个交叉关系，就三体反而三体这个文明反而像中国人口又多，我操又看天吃饭。农业动荡会导致或者自然气候的一个极端的变化，会导致他那个逐渐很大的不稳定啊。然后他啊集中力量办大事，搞了一台超级什么电脑，我操说三体人的脑子都是被洗了脑袋一样的，所有的脑子都是一种脑子。他这个背后就有对于有对于计划经济，有对于那种计划，就三体，你们三体被描述成是秦国，他用的都是中国古代的历史啊。如果中国古代历史那个三体游戏的时候，就他妈中国古代的对不对？然后呢，你们三体人都都是都是都八糟，都不仅仅就是就是都是计划性的，都是完全集体主义的，完全是奉献自我的什么的。约判呢是这样的，他有这种交叉关系。这个交叉关系实际上实际上我告诉你，这个交叉关系隐含的是我觉得是个意识形态，就是这二者的河流，河流反而看上去好像是对立的。表面上看好像他说三体人和和地球人是一个极端对立的。但是刘思欣本人我觉得啊他还是认为在现实生活中，美国代表了先进先进的科技，先进的我操生产方式先先进的这个人类文明的一个发展方向。然后他期望中美可以合流啊，他也相信如果中国搞那种那个像三体人一样那种那个集中力量办大事，我们的科技也会很屌。我能制造出个很厉害的东西，然后把你的这些文明的成就全给你干掉。但是我们不要这样做啊，对不对？然后你给我我我就是有有点这种感觉，you want a stand了解吗？就是说他嘴巴上说他好像是这个两个是极端对立的啊，然后害怕被他殖民。其实背后他是想我操我自己人口那么多，我自己呃地缘上发展的这个各个方向都受阻。我自己那个内内在的，还有各种龙耕文明的矛盾，还有我自己那个什么国营的和这个私营的之间的矛盾啊，我都怕你认为爆了。那我就先其实有跟人说他是地带入关人嘛，他是啊第一代入关第一代入关人。但是这个入关的又又又就是最后他是显现成他是站在地球这边的地球。因为有多元主义的文化，地球当中有那种什么一个各个民族松散的，就站在美国各个族族松散散的种种系系后，又又一个集集中起来的一个世界政府，实际际上就是联邦府府了。地球实是是他妈美国他有站在站在地球这一边啊，站在人类这边，站在文明的璀璨丰富这边啊。所以他现在入关了之后，入入关了之后入关做大名堂那种感觉啊，就是入关要成为大明啊啊入关做大明这种感觉入关救民的。所以我觉得这入关关大名，他妈的吴三桂主义说的难听点，这句话像吴三桂主义了了解吗？You are the same.你你你明白，我希望我我希望你们能够能够能够能够能够了解这个这个当时九十年代这个理工科知识分子，他背后的政治幻想、文明幻想啊，还人类命运共同体的一个幻想。这些东西这个幻想是直接当然是直接的。他所处的这个技术行业里面遭遇的啊啊，包括他的一个中国人，他的国民认同啊，当时有很多传的事件，什么包括什么炸大使馆啊，包括什么那里那个飞机撞啊啊，这都是不幸的事件。他他遭遇这些事件的一个冲突，他包括他所受的这个教育啊，这个教育本身你要看他的的个个它那个味儿在变，在那些年代，那个教育的味儿在变，集体主义在味儿在变。本来经济主义教育就是共产主义啊啊，那后来这个驴的他更多的讲集体主义的，较少的讲共产主义的啊，那这个集体主义就变成一让挖挖挖了一本。我不好说了，再加上他这个他总小是在一个呃国企呃呃职工职工家庭出生的，明白吗？所以在这个意义上讲，underststand这个他这些文本，他这样被编纂起来，然后获得一个呃社会意识的一个呃一个聚焦。然后在文化当中有代表性是有它的道理的。是有其道理的。然后我们就要说的就是说呃呃，我觉得哦还有很多隐含的东西都没有讨论的。比如说最后他那个一切都毁灭了，只剩下一个小的宇宙，这个小的宇宙里面啊，然后竟然可以还还有人可以住在里面啊，还有一个什么或者不对，没有人可以住在人，好像都死掉了。还有一个小的宇宙，这个宇宙里面有水里面还有鱼儿，对不对？还有鱼，但当然这个可以当然可以看成是某种哲学哲学浪漫，幻想了哲学浪漫的一个幻想。你这说有的人还说这个东西是他妈的阴阳什么中国古代的道家哲学什么这种东西的啊。但是你按照他一贯的尿性，就说这个整个宇宙其他绝大部分都已经good night了，完蛋了。那你怎么可能有这种水这样的复杂的原子在里边存在呢？或者说有这种有机体的，在你这个空间里面，就是说这个空间里面为什么还能够预设让水或者鱼稳定存在的复杂秩序啊？如果说啊我们就要问了他最后那个片段，如果说这个是一个最后这个片段，是在是在他那个科幻的科学层面上成立的那你凭什么说最后他妈都那样了，你还能预设那个小空间里面有能够让鱼和水稳定，存在着复杂的这个力学、物理学、化学生物学秩序，你他妈的已经全没了，对吧？那么在这个意义上讲，那果然很显然是不成立呢。那么我们就说那就是这个最后的这个什么一个什么小的宇宙，它就不是一个不是一个物理学空间，不是一个那个意向的空间。那它就是个文学空间啊，文学空间他就是个象征，对不对？人在这symbol啊，或者说他就是一个他就是个作者的一个彩蛋，作者留的一个彩蛋，他并不是说真的，这个宇宙他他妈都灭了，我操怎么样？然后啊还有一个这个东西在那边转着啊，在他在他看来就是这就是某种它就是一种文化文化，具有那种啊人类啊什么社群的那种啊非科技的和科技无关的。二项伯把一切都毁灭了。那非科技的和和科技无关的这种人文属性的那些象征，是可以在文学空间当中在宇宙毁灭之后仍然存在的那在这个意义上讲，in this在这意义上讲，最后存在这个东西就是一个呃叙事空间。叙事空间高于什么？高于物理空间吧高于物理空间，或者我们用定律领域，明白吗？定律领域，domain of a呃呃这个laws of principles啊，一个叙的空间高于一个定律的领域，这就是这就是幻想文学的幻想，文学的啊幻想。我们是定义的破解文学定义。这个这个定律领域不一定是物理啊，不一定是自然的规律，有可能是各式各样各式各样的定律。如果说如果说这个小说这全篇小说什么时候可以说它是一个幻想科幻小说，就是它直到最后一幕的时候，如果我们把最后一幕最后一个那个什么在这个泡泡里面转的鱼给它去掉。但是他前面的东西都可以说是没有幻想性的，我们甚至可以说没有幻想性的run stand.在我看来就只只是一个呃毛估估的一种描述性，毛估估一种描述性。所以所以你做一个文学家啊，作为一个文学家，最后留下了这个说啊之后只剩下在这个幽暗的宇宙当中一个一个光光亮。这个小球里面有有一壶清水里面有个鱼儿在里面转啊转啊，这个象征这个标志当然是代表了就是说啊精神性的、图腾性的啊，这种文化追求文化信仰是高于啊高于这个定律领域的，人文是高于物物理的，对不对啊啊他背后是也是我我我中华文化源远流长。虽然我这个在在在这个物理上，我们都是失败者都干不过那二象伯或者都干不过这个这个宇宙最背后最屌的这个东西。但是我的文人文我是可以千秋万代的存在下的。但是关键问题是你既然人文层面高于它高于这个物理层面，那你为什么还要留下来啊？你为什么还要以一个物理实体的形式存在，还要一个物理实体的形式，要把它描绘成一个作为物理实体的形式。这个一洪水里面，一条鱼代表的那个人文精神，代表那种人类的，或者不是人类精神位面本身的尊严，或者精神位面本身的在本体论上的重要性的话，那你为什么它还要变成一个物理实体啊，这有点多余，你知道吗？这个东西就叫画蛇添足，这个东西就要画成填图，它可以有不同的方式来实现。他有不他可以不写，然后后面一页用一幅画来实现。但是就还加了一个艺术的成年人，或者他可以完全不写，完全不写。然后后面加一句谜语或者walever,他可以用这种方式。但是他用的在我看来，这个结尾这个方式是最角度照作的。他最后是想要体现这个意思，是人文层面。精神层面，我操在一切这个力呃镀径结波，什么人文在不是兄弟，在镀径劫波文化在心灵，在什么精神的尊严，在人类生存的那些痕迹。牛逼在我操，但是生命的那个什么我操就是这个最后就沦为沦为一种沦为一种庸俗的那种这个生命生生生命灵性论呢，我操庸俗的这种庸俗的就像那种什么高中班主任，你妈的讲作文的，就是那种中年的那个性欲，压抑的那种那种文化妇女他妈的吧？一天到晚哦生命生命青春的那种感觉是不是这样？他在最后一下，他的这个文气变成了一种很庸俗的一种东西。你们觉得这个是一个很菱角的，很很很很精致的，或者说很丢，就像当于前面的轰。不不不不，最后那个给你给你一下子就黑了，然后丢有那个水滴声或者冒出一缕微光，这个是最他妈俗的最垃圾的，你知道吗？ This is the wash的imagination,这是最丑的想象是吧？但是就是这就是这发展中国家的这个老百姓，就是这一套呀。我靠，他非要有这种非常显眼的对比，非要有一种非这种非常非常非常就好像那边在大哭大闹，大哭大闹，这边忽然之间原气作画了什么这种东西的。就这种我们看到这种对比实际上不是对比，而是并列，他最终是并列，最终就代表说这这个人文性的精神。他还愿意作为物体物理实体出现，并且为你结尾，并且代表新的希望，还代表新的希望。那么这意味着这种他所把握的那种哎呦哎呦被禁了啊。好，那我们就是我告诉你，我最后就说意味着他所把握的文化依然是处在处在一个定律领域中的定律领域中的啊定力领域中的点缀啊点缀性的东西点缀啊。 Youther side,他只是说要要这个东西，来来来来来来来就有点像那个这个文化，就是就是人文精神。其实他妈的像个礼仪小姐一样的，她像个礼仪小姐啊，最后呃这个这个戏结束了啊，或者这个会议结束了。这个礼仪小姐走出来说啊，各位观众美好的时光总是短暂的啊，各位观众这个啊这个出于什么什么的原因啊，我们这告一段落了啊，在这个意义上讲，人文精神实际上是被矮化的啊，我靠，矮话我矮我都不会写啊，有段时间啊，所以在我看来这个那么你这个东西作为小说的载体有没有严肃对待小说性本身这个东西就是在侮辱侮辱小说性本身，你知道吗？啊，了解吗？这个就是在我看来，科幻的一个那一代的一个一个矛盾。科幻以小说自居，但以科学自居。但是他利用小说的这个文化形态来传播，来影响人们的精神内核，或者说来来铺设它的意识形态，来推动它的文化影响，以及它商业化啊，以及它和这个其他的文化门类打交道。但是在这个最最典型的这个里面，他又把人文精神这个象征变成是一个云导。当也可以说是个很强大的，他妈的呃人文精神变成了个个滴。然后后面面一一个么什么鱼鱼在里边，它整个宇宙都阻阻止不了它，维持自己的那个灵灵性，维维持自己的生命呢啊啊就是很强。但是我要说的他他完全可以，他完全可以不不作为那个存存在。它完完全可以嘲笑一整个三的的事，或者说它完全可以有，他完全可以有思想、有意志，对不对？哎，它只能是无机物水和有机物，鱼，有机物里面比较笨的那种啊。那么小科幻本身借助的原引呢是小数性，但是它对于小书信啊的不反思啊，不反思，或者说他对于叙事性和这个叙事和定律的关系。武为王就是他的设定的关系啊，他也不反思，no reflection啊，不反思。所以在我看来，这样的小说我认为他的成功啊只能局限在一个就是普遍的这个有点。哎，我看你这个成功就是很很很很就是很一般的一个世俗成功，他只是一个很一般的一个世俗成功啊，在意识形态上没有自我反思力。呃，我是我不会特别关注这些东西，但是我要说的就是说我们我最后要补充一点，就是说为什么在为何在为何在前几年，它的商业化一直在失败，它的商业化在失败。那么到了这几年，今年他又开始要重新商业化了。为什么为什么why为什么为什么前几年它的商业化失败，它是商业化失败，不是没有原因的。因为它的内在逻辑是反商业化的，它的内在逻辑是它就是会有个大的失败嘛，大的失败。三体不仅是一个，它一方面代表就是说是定律的失败，它本身这个三体三体问题定律不可解，定律的失败。另外一方面它的内在矛盾啊，这个小说的内在矛盾。另外一方面又是定律的成功，定律的一个本可以本可成功。本来可以成功，但是他失败了，就是逻辑嘛。他本来是可以直接人可以成功的嘛，但是搞了个诚心，诚心是搞什么搞什么的，好像是搞普选人搞去的。不对，你有没有发现you know this is is它背后有它的政治叙事，这样你就明白吧。那我很多都不能说啊啊他他的背后就说定律本能够成功，只要只要不要介入到那一种市民社会的大众文化，那种一厢情愿，或者那种浪漫的，或者它不仅仅是个圣母，圣母只是其次，关键不是它的圣母。圣母和铁焊的对立，只是一个就圣母和铁焊的对立，只是一个次要的对立。你不要以为是圣母和铁汉的对立，你这样搞成就是女和男的对立了。 No no no no, no, no,不是这个对立，不是这个对立，朋友们，不是这个对立。 You know you now understand, you know you understand.它不是不是身份，政治的对立，它不是它不是身份。 Politics的对立，它是就是politics的对立。好，我们只说它是地缘，或者它是一个呃合法性组织模式，它是一个合法性组织模式。因为因为那个逻辑直见人，他那个东西是是所谓的试错过的，是试错论，是试错过的，对不对？那其他几个职业人全他妈死了，就他活下来的了解吗？他是个是错论，而且是个是个技术主义试错论嘛，我们叫技术主义试错论。然后另外一个合法性，它指它是公益论，他是那个代表性，representativity代表性。明代他是这样的，他是合法性组织模式的一个冲突。他不是身份证治，他是圣母，他是他妈这个铁铁胆铁铁汉男人，工业主义，男人不，you are sad朋友，你听懂了吗？啊，所以这个东西呢，它实际上是是和商业化，和这个和商业化的逻辑啊是格格不入的。和那个自由主义啊，我跟你说和新自由主义，新自由主义商业化的逻辑是格格不入的啊，所以他在前面几年，我是要记得他好像到一五年，从一五年开始，或者一四年开始就已经开始甚嚣尘上。说来他他要商业化，他要商业化了。但是他的那个他的主线就是就是这个you know you know you stand它以及它的第三步就落于乏味了。其实它的第三步就就没啥意思，了落于乏味的运动，就是becomes boring,它后面那些东西已经了解吗？超管应该能听懂的。他的这个。所以因为你新自由主义商业化是什么？票房票房至上啊，票房至上。我们大家知道票房反过来的房票，他妈的忽悠那些那个拆迁户的，他不一定是忽悠，就是不给现钱了给房票。但是现在谁还愿意买嘛？那么要讲呢，那票房票房至上的啊，票房至上的，you don't understand啊，you understand.所以在那个时候，他这个逻辑是是冲突的，很明显是冲突的。在那个时候它不适宜商业化，那不然他现在商业化了。甚至说我们甚至说他现在这个商业化是一个，你能认为它是商业化吗？你问他他是一个单纯的商业化吗？为什么它的商业化只是动画化中路话成本低，对不对？成本低节奏快啊。另外这个它当然不是个单纯商业化，它有它背后的民族主义色彩啊、自豪感啊、民族自豪感，还有就是呃应对危机啊哎呀很明确的应对危机。有一个有一个它的那个主线，印度威的一个主线逻辑就是说我们一定要把秩序坚持到底，我们一定要把那个紧急应急状态坚持到底，我们不能任由那个啊一群这样澄清他背后的支持者那种是吧？啊，像圣母一样的，像那种啊，就像这是个王莽一样的，不能让这些王莽一样的人串了这个东西。原来简单就哦仁爱，或者说就是那就就是啊市民啊啊普通人啊，交口称好的那种人，然后啊大家都支持啊，但不行，我还是要按照秩序YUASAN.所以他会很快上马。我觉得不是一个单纯的商业化，它当然不是一个单纯的商业化。所以当然我们我们相信就是无论在什么商业化，永远不可能是单纯的。哪怕你是买一个包子，它这个也不是单纯商业化，他也是什么？就从本体论上有机物的、无机物的什么什么什么什么啊，什么各种秩序，什么whatever,或者说它是一种啊，它包子里面还有肉呢啊动物和人的那种啊很暧昧的那种关系。本体论关系或者说这个呃这个食物啊和这个呃生存必需品。既然要通过商业来流转，它背后就有哎，这个是如果食品大家不吃的话会死人的。但是这种重要的绝对的东西，竟然有一个相对的商业交易手段来来实现。啊，这里面都是有很很多猫腻，暧昧的东西，单纯的商业化是不存在的。那么当然这个三体的商业化它也是没那么简单。 A nono在AZ,它有它的意识形的意识形态功能，异形带作用。那么是在今年的十二月，对不对啊？今年年底understand,那么我没有资格讨论时间以及敏感性，也没有资格讨论时间的敏感性啊，我没有资格讨论，那我就等话只能讲到这里，好吧，我话只能讲到这里。我希望大家就是说能能对于一些文化现象啊，有反思不叫反思吧。有一个呃立场性的判断判断啊，立场性的判断啊，a judgement with呃呃stance立场性不知道用英语怎么说啊，不是叫一窝蜂的轰上去，那普通人都喜欢看那个东西，我也喜欢看我那边啊，不应当是如此。那我们我们看这个东西就是类似于看它三体的出版或者三体的这个呃商业化。我们类似看成是，比如说泰坦尼克号啊，泰坦尼克号起航了啊，不一定。我说泰坦尼克号成了，或者说什么什么基洛夫飞艇啊，那这个都都是不一定不一定。或者说就是那个什么呃呃英国发明的白砂糖的制法，那个英国的上流都开始喝好多好多白砂糖了啊，或者罗马帝国发现这个铅脂糖特别甜，大家都开始喝铅糖了。哎，我怎么举的都是不好的例子啊，能不能想一个好一点例子啊，或者说就是说哎呀就更不能举了。我现在想举那个日本什么的，很多吃白米饭得脚气，然后发现最终的病因是缺乏维生素b还是什么的啊啊，应该是我都讲不出什么好的例子来的那就是就是类似于这这个东西有点你大致就明白了。你大致就要思考一下，就是这样的文化现象。这个它的动画画它它不仅就是一个就是一个商业事件，它是个意识形态事件啊，我认为它是个意识形态的事件。他让你一直有盼头嘛，让一群年轻人一天到晚刷这个东西，或者说要有这个讨论的热度啊，他背后会技术主义者、技术主义，还有就是一个所谓的工业党人工业党，还有秩序主义者啊，秩序主义这些东西有点啊，就好像就是哇但是我觉得非常非常糟糕的就是一点就是说他竟然弄个动画，你知道吗？弄个动画片啊，是最最它的形式，是最最小朋友的最小。不这个你这个东西不应该是很严肃的东西吗？很严肃的东西嘛，你这个东西不应该是很呃，然后你这是一个科幻，你的异形态竟然是科幻幻想的，是这个不靠谱的幻想性的东西是不靠谱的东西，就是就是就是画大饼的啊，什么不靠不靠谱的。然后动画片是小孩儿的，小朋友的东西，就是很好玩，你知道吗？于总就是他们想要重拳出击，打出一个意识形态，但是他依依赖的是能依赖呃幼稚的东西。呃，好玩的东西。这个就是这个就是让我感到这个就是让我感到就是说it's quiet它的它的功能不是说真正的要去让技术得到一个迅猛的发展，或者让秩序得到一个大概绳子一下子拧的很紧，或者说呃工业得到一个指路明灯一样的啊，就是就像比如说就是当年冷战的时候，那个星球大战对不对？那星球大战真的。当然我们也有这个这个载人登月的计划，也有的这个只是文化层面的一个特应嘛。 Whatever他i don't know,我不是太确定，但是我说这个他的底色是失败主义者，他的底色最终是失败主义。这个失败主义最后开的一个药方，又是甚至我们说他最后开的药方是传统文化说我开了药房，就传统文化，他最后死的剩几个人的时候，又开始那些吹拉弹唱儿女情长的了。他传统文化。第三部最后末尾的时候又是吹拉弹唱，儿女情长了，懂吗？他刚才出来谈唱儿女情长，就是一个理工科知识分子幻想的呃人文的极限，一个一个一个乏味的理工知识分子。他所幻想的人文的一个极限了，或者他说幻想那个浪漫的一个极限了，什么刻了个石碑，等了大家多少年六十年，什么先让谁先走，什么什么这种东西，还有什么还有什么爱情关系？我靠，还有最后一个什么泡泡里面一只鱼转啊转，它是一个乏味的，没有什么文化修养的，理工知识分子的，对于人文的一个幻想的极限了。主要是这样的啊，就最后又搞了这个吹拉坛上那东西了，所以他就跟最后他妈的那些屌东西，就是有点ruuno quite boring. In my point view啊，他没有把它长处发挥到极点，所以它都是一个不纯粹的，最后就有点不纯粹了。最后有一点就好像就是说这个人他他用那种套路，他之前用科技的那种幻想套路啊，取悦他的读者啊，取悦够了，取悦读者，他够了，他最后啊够了，他意识到这些套路，其实他的意义并没有那么重大。他最后的最后，在文本的最后，他还留下了一点，属于真正属于他自己的他自己的这个痕迹。他的骚气啊，自己属于他自己的。这个骚气这个骚指的是文人墨客那个骚风骚的骚，他就最后要留一点这个东西，他要留点这个东西，就是说我们看到的是一个比较快boring的，快快的非常。然后吃味同嚼辣一些东西啊，不也不是私货这种。这谈谈到什么私货吗？他没有那个水准驾驭，就是说呃他没有那个他没有那个人文修养，没有那个古典学功底，他就是讲道家，他都这东西讲讲，就古他都弄不出什么玩意儿出来，你知道吗？只能这个泡泡里面条鱼，我靠什么阴阳里面有个鱼，他弄个鱼吗？或者如鱼得水啊，或者鱼和水的关系，我这个鱼等这个就是也很肤浅。但对于大众来说，对于大众来说，这已经是某种新鲜的东西了。大众觉得这种新鲜啊，大众觉得这些东西已经是我操好棒啊，我靠前面那个都是那个机油味和那个什么硝烟味很重的那些呃呃科技军事工业什么的东西啊，还有什么政治啊，什么大战略什么，最后来到一个浪漫的静谧的、神秘的哦，好棒啊，大众觉得这个好屌啊，对吧？我实事求是讲这个东西，这个这个东西就是说呃嗯这这种玩意儿就是这就有点那种就是就是理科生写诗那种感觉懂吧？就是有有点理理科生写诗那种感觉，他们就于老没有那个就是他的。首先你要克服你的被规训性，对不对？你要刻就是说文本就是这个让人觉得是理工科，是可以写诗。但是请你这个诗啊，在你克服了之后再写，而不是要通过写诗来克服，让这个文本可怜，你知道吗？你这个理论课当然意识到有定律的存在，有这个将死的一个框架的束缚的存在。但是请你在精神上先战胜它，然后再述出文本，而不是反过来，反过来就让人对吧？反过来就有点就是说就好像那个你你的脚很臭，你把你洗脚过程给我给我给我闻了一闻，哪怕你最后洗出来，脚好像不臭的把一只干净的脚伸出来了。那我啊那过程当中它是臭的，明白吧？啊，过程当中他抽的呃，但是说这种就是当然我们要说的呃呃呃，这些文化消费人口很多是工程师人口，工程师人口或者说是呃理工科的学生，学生就他们处在这种纠结，他们处在这种纠结，他们处处于这种纠结，或者说这个浪漫这关于浪漫的想象。罗曼斯的想象就是这些理工科学生、工程师、人口，他要给那个科学或者说技术，或者说那种宏大的社会工程，就是科技工程啊，科技项目他要奉献一辈子吧，他处在这种纠结，我是要奉献一辈子，这算浪漫，我还是说我是要有有我的啊私人的一个情怀，一种人文追求，人文信仰。而且他把这两个东西就就给他割裂开来，呃，割裂开来。这个纠结啊，这种纠结，它就是是是这些是甚至是这些人的生命的悲剧，他生命中的悲剧色彩，你是吧？他这些人的生命中的悲剧色彩，就比如说最聪明的那个三个就是最聪明的那个叫什么名字？那个男诺奖的那个老头娶了个年纪轻的老婆的那个叫什么？我记不得了，我他老婆的名字，我记得他本人的名字，我记不得的叫什么什么道的什么道？哎哦什么零对吧？什么么？对，就这家伙他这个家伙他对于比如说他对于神爵或者对于那个对于就是说无无知是嘛明白吗？就是说他直接就从物理学背后有这个秩序，有这个规律，他就导向有有主宰者。那这个主宰者是不人格化的，或者这个主宰者呢，他的存在形式是怎么样的？他就是有神存在，就是他没有神学修养，没有这个本体论思考能力。他已经是这个哲学最呃这科学共同体里面可以说是终身成就最高的一批人当中的一个了。但是他就没有这个能力。所以你们看到这些人口为此牺牲的是重大的，他的这个这个他的牺牲是重大的。你明白rock斯安娜科学里面种种发现都只有一隐喻性是吧？只有一个比喻的。对于这哲学论题的探索，就背后本体论的一个状况，或者生存论的根基性的基础。存在论的啊就是说生存论意义上的这些fundamental autology.就对于这些论题的一个辨民和澄清，它只是一个隐喻性质啊，它不是直接的，它不是直接的。啊，所以我觉得这种悲剧呢，这种悲剧这是个悲剧，这是个悲剧。他他们不可能无视历历历史的这个精神性的变化，它不能不是历史精神性的变化。他无法无视精历史精神性病患，但是他又要去又要去完全的投身于这个呃物质力量。但是不要是被谁掌控了，有可能是资本家掌控。有，可是国家掌控有可能是他他个人私人掌控，他投身于物质力量的一个呃重复的一个堆叠。所以，通过对物律领域的掌握，对不对？探索和掌握通过在定立领域探索掌握他投身于物质力量的一个一个一个一个一个重复的啊，所以为了克服这种分裂，他就会去幻想。所以这才是真正的科幻，他就会幻想人类的命运，或者甚至说是宇宙的命运啊，都要由他的工程师、人口，或者说理工科学生、科学家的那种那种探索，以及围绕这些呃学术重大发现，科学重大发现的政治事件，明白吧？甚至对对他们来说，政治是围绕着科学在运转的，他这是他的幻想。如果说这个三体最终有某种这个，所以我这个东西就不叫幻想了，这叫做妄想。这叫做this is这叫做妄想他。我我认为他不是个不是个幻想小说，而是个幻想小说啊，而是个幻妄想小说。当然他这个妄想他这个妄想也自我取消了，对不对？他是self自我取消了，他他他自我取消他的妄想性。当然这个自我取消的妄想性是一种呃就是它的文笔表现，是一种冷眼旁观式的，你知道吗？是一种indifferent,就这个诚心所代表的这种庶民的，或者说是那种不懂得秩序的重要性，不懂得科学的严肃性啊，重大性对人类生存的那个至关重要的意义的那些普通人、平民或者是些风骚骚的这个人知知识子啊啊骚骚气澎湃那群人啊，他最终摧毁了这个辛辛苦苦建立起来这个秩序，但是非常有意思，就是这个秩序竟然才始还体现为某种就有点还体现为某种这个还是还还要个人化，你明白吧？就是诚心啊，这个逻辑是个直剑人，他的面壁，我操是他一个人，他处于一个禁欲主义状态啊，与叫他个人与社群隔绝的这个一个状况，哎呀，隔绝的一个状况。那么这个逻辑往那边一站啊，什么这个直线人的这么一个状态，一直守着一个按钮，或者守着这么一个屌东西的这个状态。他就类似一个科学家，一个科学家啊与这个社群隔绝，说要做研究，但是什么研究都做不出来的那个状态，懂了吧？啊，我就就觉得我有个研究已经决定人类的命运了，我要看着他，不能让这个西西来对你造成重重大影影响，要守守着他啊，但是我要又，但是实际上他又不做任何东西。 You know,他就是他把这个他把这个秩序的重要性，人类一定要依靠秩序才能存在，才能存活。没有这个直接人去面壁，我操就good, goodbye打才发变个人化是个人化，又是变成这么一个个人化啊，这么一个这么一个，而且又是这么一个。就是说这个这个他还不是个科学家，还是个社会，不叫社会学，应该叫做呃战略学家、strategy,你知道吧？战略学家他只是个战略学啊，只是一个武器战略学家，甚至只是一个武器战略学家。这个五器战略学校无非就是说哎我们相信这个宇宙战略更屌的，我只要有足够强的力量，能够什么黑暗森命理论，我只要冒泡了，出来就会被打死。只要冒泡被打死黑暗身体论只要冒泡就会被打死，冒泡被更更强者知道，更强者知道，那你就会被干掉。如果被呃analyate,我我不知道那个人你就会被就会被啊灭绝，就会被灭绝。这个是很标准的。种族主义幻想，我觉得这个幻想比什么灭霸打响子死一半，人更夸张，就是黑暗。真理论我们可以看成是，它是它本身这个理论的一个成型，就是一种种族主义的幻想。种族主义幻想啊，明白吧？他就认为就是说自信成就高的种族，他必定是邪恶的。他看到小的种族冒出来，他一定要先发自己，把你灭掉。 You are understand啊，它背后是这样这样一种，我甚至看看到的这背后，它不仅有种族主义理论，它还有什么它还有大汉族主义理论。那举个例子，某个少数民族，它的文化发展科技发展的领先了汉族，那是不是汉族就要把它怎么怎样要压制它的文化发展科技发展吗？我所以说了这个什么黑暗森林理论，它背后的异形态是非常恶毒的，极其恶毒的。 You can't take it for granted,你不能把这看成是天经地义的，明白吗？的三了解吗？一个弱小的自信上成就低的，他冒出来的他有能力去沟通交往了。我们强大者应当去包容。强大者应当去容忍。美国也不是这样，美国也不是这样，美国也不是这样。你比方说这个东西是我说了，这个东西是对于美国的想象性投射，你说你要把这个东西投射到美国上面，明白吗？他把这他把这个幻想投射给美国，美国恰恰是国际。哎呀，我这个都不能说你知道的international intellectual property you understand的啊，他这就是说首先美国背后的主宰性的力量不是这个国家。美国背后的主宰力量是一个全球资本主义。这个全球资本主义和技术共同体是共生关系。它不会说为了这么一个民族国家的利益，就牺牲它整个资本主义的这个这个摆脱危机的这个技术增长手段。所以他我不会说在技术上锁死第三世界，或者说一些其他小的国家小的主义。他产生这你美国人用的就是说或者说跨国跨国的企业当中用的经营管理层或者用的技术人员，他会大量启用少数主义。啊，好多华人印度人都在美国的那种研发大厂里面去做工程师，有人吗？您您你不知道啊，他长是毁灭你吧，他不是毁灭你啊。他不是说不是发现你这里中科大少年班出了一个天才，可以解决什么什么什么猜想黎曼猜想，或者那是那是几个月前的事情可以解决什么东西，我把它毁灭掉。就是你们可能对于国际政治没有没有什么认知啊，印第安人印第安人是被他种族毁灭的，没错啊。对呀，那是那是十八十九世纪，美国是就是是把它种族毁灭了，是没错啊。但是他不是说你在二十世纪的美国也是这个形态。种族主义是很多资本主义国家它文明发展中间的一个阶段。它不是说到了二十世纪，它还是这样，它当然现在当然还有，但是它不是那种灭绝性的种族主义。我们在这里看到的是一种灭绝性的种族义。我们在这个黑暗森林理论当中，我们看到的一个意识形态是个灭绝性的种族主义。灭绝性的种族主义在美国是不存在了。当然你要可以说它有它的残余了，它不是建制化的存在了。它以为的残余，比如说它炮制出什么啊新冠病毒啊，对不对？它对于其他的民族国家的这个呃经济政治状况啊造成冲击。但是他不是真正说要呃你有文明有发展，我就把你灭了，明白吧？所以这个黑暗生理论，他说他掌握到了一个更屌的一个东西。就是说啊你三体人如果要搞我，那我就发信号出去，让其他的所有人知道我是个文明所在，那我地球自己把地灭了，同时我还把你三体星的坐标也告出去，那你三体星也三体也三体人也会被干掉，然后这接二项伯把它全干掉了。最后这个不就是所以说这个这个秩序或者说逻辑所在变成的道路，它既失败了，失败于败于诚心，对不对？败于自己人，败于诚心，他又成功了，他成功于什么？成功于一个什么什么二维国人，我操操了了一分这个歌者文明更屌的一个文明。这个大大大哥，这个大大哥把他的这个威胁，他的这个呃三体三哥给干掉了。有要塞的他无非就讲了这么一个故事，但是它背后预设这个逻辑是很是很糟糕的。It's quiet,它意味着就是联合的不可能性。他背后就是说我，而且我说的这个东西是是个核微热ss代码，他那个时代就是核威慑时代。因为当时在两伊战争时期，我国的军事观察家，包括这些军迷啊啊理工科知识分子啊啊他会看到就是说常规武器方面落后太多了。那我们自自卫性幻想性的自我保护认证，可什么？我们还有核武器，懂吗？所以这个互相威慑，互相威慑。这一点是you know就从互相威慑。这一点在那个时代，在九十年代，这并不是一个什么时在九十年代，在我们的常规军事力量落后的那个时期，甚至到在在在一零年之前，这都不是什么对于理工科知识分子来说，什么黑暗森林，什么互相恐怖毁灭，我操这屌东西不是什么时髦的东西，明白吗？它并不是什么时髦的东西，它只不过说把把这个威慑转变成就是说那威慑的打击方不由我们相互来打击。有一个最强的把会把我们所有都看成是威胁的来打击。因为他是说文明发展的速率会很快，对不对？我不能确定你有没有敌意，那我文明发展速度很快，因为这星际之间的信号的传播都是一亿几就几亿光年的是怎么样。但是有我会有很强的，它能够跨越这些空间的束缚，物理定律的束缚，你几亿光年之外的东西是一瞬间就知道一发就能知道了。什么引力波，他用的是搞的是引力波吧，我记起来了，引力波引力波说这个东西传播是跨是超光速的，是或者或者是量子纠缠完了一本是类类似这种东西啊，说这个东西就是啊可以完全无视这个相对论效应，或者它是在相对对相应内部框架里面呢，它可以成为一个啊可以成为一个无组的一个通，就是就是无视时间和无视时间和这个空间空间这个间隔的一个通讯的一个工具。啊，人就是说星际通讯的一个一个这个反而被用来是开开成是明明是用来通讯的东西，反而变成点火锁，对不对？反而变成点火索，明明是一个用来通讯的东西，引力波或者是量子纠缠whaever.我不是很清楚啊，然后他就变成我们要看到的是他背后的这个这个这个文学挪用他背后的意识形态。他认为一旦我一旦我被对方，比如说你是你是晚清的，然后那个那个欧洲欧洲跑过来发现你晚清你自己在研究自己的这个无线电报了，呃，开始有自己的那个，就好像那个什么就好像那个那个伐青啊，你有没有看过灰熊猫写的伐青这部小说里面的，它走的是什么是什么电的科技，没没有走内燃机那一套啊，没有走蒸汽机内燃机，它直接走的电的科技啊。他发现过来发现你晚清自己已经开始做这个有通讯能力了，对不对？那他就会过来把你灭掉。他的意思就是我会把你全灭掉，因为不能让你涨起来哦，我陪养人过来几个月你已经涨起来，比我强了，那你会反过来会灭掉我啊，他把这个通讯手段相互之间能够成为一种语言内的主体间。信我说了，语言内的主体间，语言内的主体间信，主体间、信它可以发声出来的。你没有哲学素养的人我希望你其实你可以不听我这个东西的。因为我讲解这些东西都以哲学素养为前提的。然后说我什么量子纠缠还是引力波，这两个东西都是超光速的这两个东西都是超光速的，都是可以无无视那个所谓的什么光速，就信息传播，只能三三十万光年每秒就是以光速传播。你不要说我没有科学素养，至少我编过几本那个什么爱因斯坦、普朗克的书。我我我我我也了解一整个这个现代科物理学基础理论的发展史。我从思想史上我知道，而它的数学的数学的基本原理和它背后的本体论的原理。我全知道我我我想知道你们这些观众，你们有几个人读过他们的书，或者说你们有几个人就是真的就是从细节上去了解他他这些这些数理理论，它背后的哲学预设，它背后的这个宇宙论的预设，或者它背后的我们说的时空的几何学，或者说时空的力学的时空力学啊，不仅是已经有时空框架的力学。你们没有你不要嘲讽，我说我科学素养不好，我至少我编过一整套的科学科学素养读书啊，我编过一整套的科学素养的读书，普朗克，还有那个什么波尔啊、薛定谔，他们的书我都编过还不止一本我的自己翻译过，我不要。我我我其实有的时候觉得你们这些平民也挺可笑的，明明就是说自己没有发言，发言的能力就在冷嘲着讽了啊，这这个我是觉得挺可笑的啊。那我要说的就是说明明他是可以利用这种技术手段来组建一个语言内的主体间信的。他却却认为这种发出声音语言的发出这个灭亡的灭亡的来临啊，就直接就会导致灭亡。他觉得就是文明发展到一定程度，它的敌意会无限，文明程度越高。他越有敌意，明白吗？他背后就预设了，就是这个这个文明越越发达，就是那个那个把二项伯发送出去的那个。它文明越发达，越邪恶，文明越发展，越邪恶。他如果最后写成，就是说我我告诉你，他这个东西是很有很有很有糟糕的问题的，他这个东西是很有糟糕的问题。因为比如说二项博，要把他们毁灭的一瞬间，应该一下子又有另外一个什么三项波，又把它恢复过来，又几两个超级文明又开始斗起来了，明白吗？他这里预设的这个这这个叫什么？我就这叫就是我说的这是种反人类主义或者说反共同体主义，或者说反文明主义，也就是说它背后是一种蒙昧主义啊，蒙昧主义崇拜。所以它科幻皮，它实际上是这种蒙昧主义崇拜。他认为就是说政治文明或者说科技文明越发达，但他就在政治上越残暴，尤其在对外政治上就会越残暴，越那个种族主义化越要去，你对我有威胁。因为我观测到你那可能我一眨眼，你也又又一下子过个几万年，你就变成就可以有能力毁灭我了。然后你的这个共同的意思的那个组织反思的能力都会是弱小的，或者是会出偏差。你有可能要要干我，那我还不如先把你干掉。这个是这个是标准的一种啊，为自的邪恶做辩护。他这种恐怖主义啊，实际上是我甚至说这与其说是蒙昧主义，不是说它是种恐怖主义，它内核是一种恐怖主义。 It's a terrorism, terrorism.并且并且他这个这本小说是以实力来证明以这个人类的和三体人的悲剧性的悲剧性的这个命运作为实力来证明这个恐怖主义的。明白吧？他就相当于就是说相认为人进化成动物，看见另外一个动物会会会那个听得懂人话就会把它宰杀掉，就把它灭绝掉。比如说看到黑鲸不是叫黑虎鲸还是虎鲸还是什么，就是一种其实是海豚啊，它不是鲸鱼啊，它这个智商比较高，可能会会照镜子，能背单单词就把它种种灭灭掉掉。只要发现它能能说话，那把它灭绝掉，就把所有这这类这类这类海豚全给它灭掉。发现这个猫有一种猫，哪一种猫它开始呃活着。有一种狗它开始按那个狗的那个地板上那个小单词，它会它会自己不停的说话了。狗与狗之间会交流的那就把这种狗全灭掉全杀掉。它背后是一种恐怖主义，你知道吗？它背后是一种什么？对于什么是恐怖主义啊，对于什么的恐怖主义啊，对于什么恐怖主义，对于智性的恐怖主义，对不对？对于自信的恐怖鬼，对于他的精神有独立的尊严。也就是说他有智能的，就是他他这个他这个小说表面上看就是在推崇智能，推崇智慧。但是他最终他的内核理论，就是说你这个智能一一旦表露出来，你可以有智能，有智慧。但是你不能表露你的自信，一旦表表现出来，你一旦表达你的智慧，你就要被灭掉。你要被杀掉，你是聪明人，你露头你就得死。因为我怕你这个聪明人没过几天就有灭掉。我的能力的我是个聪明人，我都在想你会不会灭掉我？那你成为一个聪明人，你是个后发的一个聪明人，你更有可能停留在我的那个前一步，你更有可能就是也要灭掉我。所以我不能走，我不能跨过我这一步。我这个聪明人不能跨过我的残暴，我不能跨过我对你的不信任，我必须停留在我对你的不信任上面。因为我认为我夸过，我对你的不信任，你明白他是背后是这样的，就是我是个聪明人，我已经是聪明人了，然后我我并且并且我不信任我不信任其他聪明人。然后我知道我要走的一步，是我要是聪明人，同时我要信任你们，但是我发现你是从愚蠢变成聪明的啊，然后你这个愚蠢变成聪明，你势必要从聪明不信任的状态。他认为这是这是第一步，这是第二步嘛。他认为那些愚蠢变成聪明了之后，这些聪明的先要是不信任，然后才会是然后才会是聪明，然后再变成信任，对不对？这是前面一步，这是后面一步。他认为，如果我跨到后面一步去，那些从愚蠢变成聪明那一部分还停留在前一步，我没有办法保证。尤其在我信任他们的条件之下，我没有办法保证他们能也能如我一样跨过去，懂吧？我我可以有道德，但是我不相信你也同样可以从不道德，变得有道德。所以这里面它的核心是道德，对于自信本身的对于自信本身的不信任。就是他就说假如我跨到第二步，或者我们把愚蠢蠢叫做第一步。愚蠢是第一步啊，聪明且不信任，且残暴且邪恶是第二步。然后聪明且仁，仁慈信任别人叫第三步。我现在处于这第二步，我知道要跨到第三步。但是他妈的你是从第一步来的，你会停留在第二步，要停留好久。所以我不能相信你我之所以不愿意到第三步的原因，不是说我不愿意，是因为你不愿意，是因为或者说是因为你不一定能够是因为我从我从我按照我的聪明来判断，你有可能就会停在这里面。听懂了吗？我用我的智慧，我认为你会停留在一个智慧，但残暴的阶段停留好久。我的智慧是要告诉我，或者说我的内在本性是要推动了我往一个又智慧又仁慈的又智慧又文明的一个阶段去走的，又有包容性的一个阶段去走的。但是由于你不行，由于你又可能变得残暴，所以我当你出现的时候，我就把你干掉。当你从要从愚昧走向聪明的时候，我就把你干掉。甚至说让从愚昧走向聪明，还不一定走向残暴，走向显露出对其他文明的不信任。哪怕你显露的你很很仁慈，我还是不信任你，有可能倒退回去。所以这个背后的根底是种族主义，他把自己的种族想象成是，我可以很仁慈。但是事实上他不能辞嘛，然后呢投射不能辞的是谁？不能辞的是对方，他不能辞，他很野蛮，他很残暴，他很邪恶，所以我对他我不能仁慈。那我骨子里其实我很仁慈的，我是高等种族，我是个伟大的文明，我是雅利安人，我是雅利安人，他们是劣人种族。但是劣人种族走向高等种族的过程当中，他们会陷于一个呃有点智慧。但是残暴的过程，为了让他们不成为那个状态，然后过来啊伤害我们这些又高贵又聪明又仁慈的人的利益。我们先把它干掉，那么这个东西就被他说成是所谓的黑暗森林理论啊，我认为我没有曲解啊。他这从哲学上讲，这个意识形态的内核啊，这个意识形态的内核是一个二阶的，二阶的一个就是自我认同。把自己设想成是他是一个至高的，仁慈啊，是啊是一个至高的。或者说他这样就进一步得到了一个答案。这个答案就是个蒙昧主义，答案或者说就算你内在聪明，请你不要你你内在聪明，你不要表达，你不要表达。而且这个不仅是对于个人，这对于这个共同体，对于共同体的话，你你是一个聪明的共同体。那你这个聪明的共同体就内在要有高压，让不仅说你自己不向外表达，你要让是吧？不要回电，不要回电，不要回电。你要让你的你这个下面的个体不仅集体高压集体，然后要下面的个体，不允许他表达不允许向外表达，私然的向外表达通通不允许。因为会遭致灾祸，不允许扩展这个共同体的范围，不允许这个伸出触角去。所以这是一个这个疫情在are you know you understand啊，有人说他他是一个，当然他是并不认为就是说恐怖主义，不是说他自己是恐怖主义，他把自己看成是弱小的。这个意识呢永远是把自己看成是弱小的，看成是自己是从愚昧走向聪明啊，从第一步走向第二步。这个丛林当中会有两个分歧，要么变成残暴的邪恶的，要么变成仁慈的，仁慈的啊，他自认为自己是处在这个位置的。然后他永远认为就是啊哎那那这个就是来变成你有没有发现这里实现了一个翻转，对不对？这是它逻辑上的一个硬伤啊，这里有个翻转了，对于弱小的文明，他会认为我现在是聪明而仁慈的，就诚心啊诚心。我现在聪明而仁慈，他会认为那些更高级的文明，他会聪明而残酷。按照逻辑的说法，更高级的文明应该会有一个铁律，会有个铁律，所以这个才是第二步，这个才是第三步，就跟刚刚那个顺序是相反的了。 Ysther said,那我要说的就是说我我要说的就是说啊我要说的就是说what i have to say is我要说的就是说这个残暴，这个这里的这个残暴，聪明而又残暴，聪明而又邪恶。这个邪恶为什么你不把它理解是一种愚蠢呢？它本身是一种愚蠢，你知道吗？它本身是一种愚蠢，是陷入在这个邪恶恶毒的辩证法里面超作不出来的。因此看到。它本身是一种愚蠢。因为一个文明如果处在这样的一个对于个体的智性发展，要提防，特别是就是强者要提防弱者的这个智性发展。强者要提防弱者的智信发展。啊，但凡你落者这个自信发展茂索一点，把它干掉一个文明。如果思想这个文明不会发展起来的，就像是父亲父母亲。母亲看见小孩学一加一等于二，学会了就把小孩杀了。因为说我他明天学会这个什么独立自主就不要我了不给我养老怎么办？我干脆现在就把小孩杀了一样的，你明白吗？他他是这个是非常幼稚的，他没有把但凡他有这种互相通讯的语言的语言连接的可能性，那就已经不是一个单独的一个问题了。主体坚信就不是一个你死我活的关系，他已经把主体坚信预先看成是个你死我活的关系了。那你就想为什么为什么我们不伤害幼崽呢？对不对？为什么我要照顾老弱病残呢？来说，这是本能，这是物种的本能。那某种物种的本能，哼，那我要说这不仅是物种的本能，这是生命的本能。就好像你你的细胞，你的那些外面的细胞要去保护你的神经细胞一样的，你的神经细胞应该更有自信上的发展吧。它更特异化神经细胞，对于这个什么外面的膜传导过来的信息，它那个应对放电的模式更加丰富多样。那没见到那些什么神经细胞，之前那些原原神经细胞，或者说那些什么什么外外，就是那种简单的那种神经回入那些细胞或者是胶状细胞。我们见到它把神经细胞吞噬掉，唉，明白吗？它不仅仅是物种的本能，它是这个生命演化的本能。你别饿了，一个相对弱小的一个群体的它的，或者一个一个单元的一个存在论单元，一个存在论单元。他的自信发展，它要有自信发展，它也注定它是相对弱小的。因为它有一个多余的额外的中介位面。我不知道你听不听得懂啊，也就是它是活的东西，它有它的内在性啊，但凡一个事物，有它的智性发展，有它的智性，intellectual智力的这个维度的一个发展。它就是它就是脆弱的。活意味着它是脆弱的，它就是脆弱的，它就是有它的内在性的。它有因为它相对于那些所谓的这个强的强的，就是他妈的一阶的嘛，一阶的石头或者说直接撞上去。它就反正它的形态，它的那个内在的组织度，就如如同一一个铁板一样的，里面的原子排列都是非常单调重复的。所谓的强者嘛打不烂，摔不碎的，它没有什么精精精细结构的。在这个域上讲，有这么一个维度的，就注定是弱的，动脑筋的总比就是不动脑筋。蛮干的。就是说在一个直接和自然力量相比，直接与自然力相比，与自然力啊与抽抽离的抽离于物的自然力相比，当是这个抽离于物质。自然力本身也是弱者的智性发展所才能够把握的东西，脱离了弱者的智性发展，柔弱的娇贵的藏在隐藏在本质内部的这种啊智性发展。他只有依靠这种质行发展，你才能把握何为抽离于物的自然力。那么你相对于这种自然力强者，当然是更更更容易存在继续存在嘛，因为它本身就可以被看成是这种自然力的一部分。那么弱者的话，它由于超越了这一自然力，它有个额外的中介的维度，有个内内在体验的精神性的反思的维度。它当然是脆弱的，明白吗？You understand?所以我希望你们从哲学上来理解到啊来理解掉，就是你不仅仅是一个文明内部，甚至一个有机体内部，甚至是任何一个事物内部。我甚至说宇宙内部啊宇宙内部宇宙本身，宇宙的任何一个呃我说物理学或者力学单元，一个力力学结构的单元，宇宙的力学结构的一个单元。他肯定有他的啊自信上萌发出来的东西。它比如说它一个力学现象，体现出某种力学规则，那一个更高级的力学现象。加引号啊，加引号，受到这个呃这个初步的。比如说我举个例子啊，或者说一个物理物理学结构啊，或者是某个基本的什么玩玩。这个我举个例子，比如说电磁现象，我觉得他的他的可能他的那个参数的，或者说用量子常论，它的那个符号可能维度更高，或者whatever啊它自旋更高。我不太我不太懂啊，我觉得就是电磁现象啊，他看到这个一阶的，比如说看到盈利现象啊，引力现象也有他的自信，也有他的某种秩序度。什么叫也有啊？因为比如说电磁的那些规则和引力的规则，一块生成了某种某种基本粒子啊，新的某种基本粒子，那相当于他们交互了。对，上号了。那说这个电磁现象就要把它干掉，就把它毁灭掉，能毁灭吗？能回避吗？回避不了，你知道吗？了解吗？就是但凡有秩序存在的地方，你不能说这个秩序啊更具有精细度，更具有复杂度。然后另外一些初阶的秩序也在体现它的复杂度精细度的时候，这个复杂的秩序就要把它侵吞掉，把它侵没掉就把它干掉吸收掉。不是的，it's not rona ststn,对吧？我甚至就是说但这是就是比喻啊，就是说你哪怕是在在物理学层面本身，它也不是这样的。复杂的高级的物理现象，并不能简单的就规并掉简单的物理学现象，或者说明白吗？或者说你也不能反过来想简单的简单的一些物理结构，就把那些复杂的物理结构全给它解释掉。这也不是的，它也不是这样的。嗯，所以我认为这个黑暗森林理论啊，把你把要不被看成是这个那个什么这个三体里面的一个什么最重要的一个什么是把它说成是宇宙社会学，或者说是跨新纪的啊文明间社会学。我操，我我认为这个这不是这只是很简单的那个时代的一个对于这个核威慑，以及对于这个科技科技的压倒性优势啊，美美欧西方科技压倒性优势，以及那种对于交互交流的恐惧，对于交流本身的恐惧，自卑和和这个恐惧啊啊和恐惧。或者就是说我我直接先要做恶人，我恶人先做对不对？先做人就是这个这个法则是是从那个我们的民族共同体的一些局部的一些比较。就相当于就是应试教育里面都有了，应试教育里面都有的，就一个名额。我考了你就没有了你显露出你也聪明，你会做这个的题，我就先先弄点游戏金币，把你把你这个小孩儿弄弄笨。那你考不上那个名额就是我的，就这种感觉，他就零和博弈，或者说这是副博椅，我在我看来是这种副博椅啊。不不就是说you know,我认为与其说这个东西是是对于这个当时国际整个的历史潮流的一个一个折射。不如说是对当时那一代理工科知识分子，他的应试教育和他的那个呃在这个职工生涯当中的一些利益分配关系啊，发展机会的分配关系啊，教育机会，教育资源的一个分配关系的一个一个折射，一个反词一个催，这里面是饱含了恶意的，饱含了恶意的。但是这个恶意你不能推着网子，说它是宇宙真理，说他是所有文明都服从这种东西，然后最高级的文明也都服从这些东西。所以这背后是由我们说的难听点是也是它是反社会的，它具有反社会意味在里面安胎。Social明白吗？啊，明白吧？他我就是这个东西都不能算一个理论。在我看来，这个他没有哲学反思力，也没有自我反思力。他也没有就是说映射到看到他所映射的那个社会现实，看到他所映射的那些利益分配格局，看到他所映射的现实当中的意识形态的冲突，对于他所描绘出勾勒出这个文学的这么一个装置的一个影响在哪里啊，好吧，我相信超管现在已经睡觉了啊，超管在他临睡之前把我给断掉一次，现在应该已经睡觉了啊。那么对于这个小说呢，我就讲到这边就是三体在我这里不具有经典性啊，三体在在我这呃在我这儿不具有经典性啊，我觉得他在我这具有的是一个丑闻性啊，我看到的是一个呃民族共同体赖以为自豪的一个文化作品。实际上内涵的意识形态的内核是是我的观点，是恶毒的，然后是是庸俗的，就这么简单，是令我感到失望了。呃，just disappoints me,他令我感到失望的啊，他是在我这里不就是经典型，但是它令他令令人失望。呃，然后他的跟风者，而且我是不仅仅我感到失望，令我感到恐怖啊，令我感到恐惧，你知道吗？就是他是自诩为理性的嘛，因为他自诩为理性，都是打着理性的一个旗号的。这种理性可能和呃十九世纪胡塞尔所面对的那种理性，是令胡塞尔感到可怕的是，同一种胡塞对理性主义的恐怖可能大致也来自于此。所以他的呃所以它的哲学一定会转向主体间，一定会转向主体间呃现象学，对不对？呃，试图通过主体间现象学或者说他者现象学以及这个语言的现象学啊，来拯救欧洲文明。那么对于这个三体当中所折射出来这种理性主义这种德走向反社会这种某种恐怖主义、蒙昧主义这种理性主义。在我看来，他和当年胡塞尔所惧怕的那个理性主义是同一个东西，是sing还是sing?它是一个东西啊。我希望你如果你们这个你们有机会的话，去看胡塞日本这个这个什么欧洲理性主义的什么危机啊，就是简称危机。你就搜胡塞尔危机，你就能搜到了，你就能搜到了。就这本书看完之后，你再去反过来看看三体里面包含了那个什么什么黑暗森林，我操，或者说你你你真以为这里面这里面什么社会学是个什么是个什么了不起的一个学问。你可以去学一学，你可以去学学。举个例子，你该学学什么哈维瓦斯，或者就是胡塞尔或者那个许词的啊社会学现象学。 Just read some嘛，read some啊，就是他不是，他不是不是说欧洲在一百年前的，它的自信精华，就是同样这种东西。欧洲在一百年前的垃圾堆里面的臭垃圾是这个东西。一百年前的欧洲的垃圾堆里面，臭垃圾是以这个东西就是这个。我我我很诧异，你知道吗？这个令人感到的是诧异，人要感到是诧异，而不是欣喜，是诧异。诧异就是我们的理工科知识分子或者这些工程师，人口竟然是这样理解文明的这样去理解科技的这样去理解生命存在的尊严的。理解是文化文明所存在的一个前提的。啊，我们都要要说的。当然啊以色列人你生脸啊，他之前是犹太人在欧洲受到那种折磨啊，他是历史的不幸的受害者，但是他自己又转向对巴勒斯坦人进行那样的迫害啊，进行那样的一个杀戮。那又我说这是同样的纳粹主义的种族主义的这个恶灵啊，在复活。那我话就讲到这里，我希望大家能明白这一点，又又让他stand啊。那当然呃还有就就说以色列人啊，在国内又有好多这种什么啊反犹主义，那是同样恶臭的。你不能说哦哦就就是说纳粹主义永远会以一个一把自己自居，为这个可怜兮兮的犹太人啊总会排挤总会排挤。然后就我说最后我们说纳粹主义总以自卫自卫的形式出现，总会以自卫的形式出现。自我防卫的形式出现啊，他永远是以自我防卫的形式出现的，还是个极端民族主义啊，极端民族主义，好吧，内塔尼亚湖啊，我们我最近没有时间去关注中东那边的局势发展啊，我确实没有时间关注那边。好，那就讲到这边啊，那就讲到这里。呃，我接下接下来不能继续说了。呃，我希望大家至少在我这里的关注者能够有一定的反思，也不叫反思吧。有一定的哦能够大胆的给出一些反对，反对。 I just我就是反对啊啊boss啊，当然做这个这个一个小的这个文化产品，这是个文化产品嘛啊文化产品嗯，他某的某种公约数吧。但是这个这个公约数呢，它又还有指南是作为动画。既然作为动画，它肯定那个什么世界末日的时候，那个那个什么广场上白花花的，像虫子一样蠕动的，还有那个什么你们只是虫子啊。这个这种种族主义宣言口号，它最终有没有被有没有被扬气呢？它有一杯氧气呢，我不认为给个水滴或者弄个几十年的一个大理或者什么花岗岩，还是什么的一个纪念碑，就是洋气的这个种族主义。这个种族裔没有被洋气啊，我认为为吧三体归根结底它的主要议题有三个，一个是知识的有限性，这个是失败了。因为它总是堕入一个相对相对主义啊，知识有限性。那相对主义最后被克服了。克服是什么？克服就是说用一个人文象征高于就是那个水滴里面的鱼高于一切，宇宙秩序对不对啊？宇宙秩序，但是这种高于又只是在宇宙秩序内部的高于它还得在宇宙里面是个泡泡。第二个啊第二个就是它的一个共同体伦理了共同体政治的一个层面，共同体政治的一个层面就是一个是秩序。还有一个是啊，还有就是那个有的工艺的啊公共意见的一个层面。那么第三个层面，当然我们说这这里面当然还有一个什么啊，这个科技什么什么啊，我认为科科学啊、科技啊在这里面完全只是一个道具啊，是个工具，是个道具。与其说是这个是一个科幻小说，不如说它是一个定律。净律幻想小说，他所是预设的那个东西叫做定律领域啊，定律领域，僵死的定律领域。那么第三点就是这个种族主义，它它的核心题材就是种族主义。这个种族主义的呃直接显现，就是你们只是虫子，然后它的种族义至高显现，就是黑暗森林或者二项伯啊，或者说黑黑、黑、黑森林、黑森林理论、理论加引号啊，这些东西我都已经批判过了啊，批判过了。它背后的这个总数据的内涵，内核是没有被克运克服的，没有被扬气的，没有被扬气啊，他没有被洋气，他一直留在这边。因为只不过呃我们只你们只是虫子，他洋气说不你们也是虫子，因为背后有更屌的更强的这些啊，不是更强的那些什么。我操那个二项伯的，他们是更大的虫子。然后说不，你们也是虫子。所以他这个种族主的议题和他的知识有限性的议题一一并堕入这种相对主义。而这个知识有限性的这个议题的相对主义是得到了一定的克服的，得到了一定的克服。但是种族主的议题最终没有得到克服，没有得到克服，反而它它隐含了一个种族主义，就是人文智慧。追求人文智慧的这个种族或者人文智慧是永存的啊，更有人文智慧的，更有深远的。那个我操这阴阳鱼啊，我操一个什么水滴，什么阴阳鱼，我操你妈不就是不是不就是汉民族或者中国的那个意识形态，文文化意识形态嘛。所以他给交给种族主义的问卷的这个最终这个答案，他是吃出相对主义，然后是一个蒙昧主义的超越。蒙昧主义超越就是有一种文明，它是最高级的。这个文明呢它终于见识到嗯终于见识到啊宇宙定律领域的这个这些力量啊，这些物质力量啊，或者说这些秩序力量的一个钻研，实际上是没有那么重要的啊，而是这个人文智慧啊，水里面的这个鱼儿，或者说那个什么纪念碑啊，这个什么或者说这个过日子啊，他们过了短暂的什么六十年日子还舍不得，这样的文明才是更高的。呃，更了不起的。他最后幸存下来的，但是就死光了，也没有，就是作为一个纪念碑一样，幸存下来，但是死光了，幸存下来啊，在我看来就是说这个东西是令人不满意的。这个东西是因为这个共同体的这个政治这个维度，这里面这个讨论他的答案是令人不满意的。他这个答案的讨论就是说啊先是先是啊成功了试做成功，然后失败了，然后最后又靠他又成功了。但是这个成功就是互悔，就是实现了报复，实现报复啊，实现了一个彻底的报复。这个报复成功了。但是所有人都输了，都失败了，就这个恐怖主义的结局大家都失败了。嗯，这个探口是失败的这他给我走向了这个探索，包括它原引的这个它因为这个探索它最终走向的是族主义啊，它这个一系系列的探索事有限性，要求你共同体，必须以这种形式组织才能保护你自己。然后这样去组织起来，为什么要保护你自己？因为现实是种族主义现实，所以这个小说呢在精神上在精神上啊，他精神上可以说是没有我们共同体的色彩的，没有我们这个共产主义或者说国际主义的色彩的缺乏这种色彩的已经完全是一个就是这种族主义是帝国主义的意识形态，是资产阶级的意识形态。没有啊，它完全是褪色的啊，完全是褪色在基本上是完全是褪色的。有还有但不能说不了解一个东西不要乱说，我了解这东西比你了解多了。我小时候就看什么云集七千的什么的，那个字，念念什么这个字念什么云集七间吧。我小时候就看这个，我初中就看这个东西的，我初中自己写什么动动动神动神经的啊，当然这个就是这个三黄金啊，我自己改写三黄金啊，我小时候就干这事的，在我初中的时候，我就做这个事儿的。我小时候自己刻皇神乐章佩戴的。在我初中的时候啊，只是初中的情况下，就但是这是我小时候嘛，小时候无知嘛，所以才给我干这种事情。小时候无知啊，把这个东西，我说把这种蒙昧主义的临近的东西，说超出宇宙宇宙本体论约束的。只有这个东西是最屌的一个什么泡泡，里面有个鱼漂在里面，像魔法玄幻那种它看成是唯一的超越性的力量呢。那么我觉得这是一个理工哥知识分子的那个时代的九零后的一个想象力的极限是他的，想象力的极限也是他的。当然也是他这个呃反社会性的那个意识形态反社会人格，反社会的意识形态的社会化这个机制，它把它包裹着进行一个社会化，一个反社会的一个人格进行社会化的极致，就是用文学来促成其社会化。当然说在意识形态上，它会推动社会的是吧？会推动社会内在的失败，啊，去寻找新的新的寻找一个新的一个解决解决的解决的一个样态啊，解决的一个样式。我们就忽然一环的推推动社会去。因为在我们看来，就是社会的结构本身啊，社会结构本身就是social.哎呦，你们可能没有学过那些什么解构主义社会学了，我就这就就不跟你聊了。社会本身是注定失败的，但是社会主义是注定成功的。一个想象性的一个群体认同的一个社会。他如果阶级矛盾贯穿其中的话，那么这个想象或者这种认同关系是注定失败的，它在层层面面都会裂解开来。啊，但是你们没学过，我们就不跟不跟你聊这个东西了。好吧，那么今天就讲到这边啊，就今今天就讲到这里，就是对于这么一个在我看来比较频繁的呃，在第三世界的一个文学作家啊，文学作家呃相对频繁。那你说他是拿的什么什么奖，拿着什么什么东西的那可能说这个这个频繁呃，或者说加引号。因为他是他在意识形态上，他在意识形态上啊，他是多少年拿奖的，他和那个欧洲右转是一套的，你知道吗？欧洲的右转，我的刘慈欣的三体拿奖可以视视作是欧洲右转或者美美。美国也右转。明白了，就就是他是重新种族主义化他的那个主在这个次主流的那个叙事，重新包括匈牙、匈牙利总理什么上台什么这种屌东西。川普他么选上特朗普，那时候说川普作我trump啊，这种人选，他这一个文化标志是一个文化标志，但是很多人看成这个就是是什么？我操，我们中国的中国制造变强了，中国的理工科工程师、人口工程师红利变屌了什么的。我们也赶紧去想了，去幻想我们可以代表人类共同体了，我觉得不至于我觉得不至于you understand,我觉得不至于啊啊就是说这个东西呢呃如果是我我不会认为它是我们共同体文化的一个好的代表，我不会向外国人推荐。我们有这个小说，我会给他推荐呃什么，我甚至会给他推荐宰知天下，懂吗？新松我不会推荐，我给他推荐什么，罚清签民这种东西。在我看来，这个三体就跟那个什么宰知天下伐行签名是一种东西。There are the same kind of thing.啊，它是一种东西，它这个层级呢是差不多一个层级啊，而对于而对于这个什么那个呃英美的一些比较幼稚的一些小左翼的小朋友呢，我会给他推荐，让他看这个，看那个红包写的那个写那个赤色黎明，我操啊，哦，在我看来它的水准就是这么个水准，我不会给他更高评价。 I won't give it higher这个评价。怎么说？Valuation review, i don't know critical啊，这就是这是我的观点。我个人观点我的文化，我的文化消费就是说呃这个东西看一遍，我不会看第二遍，我看完他一遍我不会看第二遍。我如果要如果要激发我自己对科学的幻想，我会去自己看科学史，我会去自己去看这个科学哲学。我或者我自己去看科学家的写的东西，包括什么爱因斯坦就会幻想人类。将来就就相当于就是说呃学过物理学的人，就学过高等物理的人，就可以如同学过高雅的交响乐的那些人，听到音乐就自然的启反应，那他就会幻想是真的哦。爱因斯坦会幻想人学过普朗克和普朗克。爱因斯坦他们们个个对谈的时候吧，他就会幻想人只要学过高级物理学，就会如同啊学过高雅艺术的那些人，天然的具有一种鉴赏能力，一种直觉，一种神秘的能力，魔法能力懂吗？ They they they do believe it.他们真的相信这个东西，他们真的认为在追求这种东西。但是我们会看到这种追求当中，它其实是一个呃一个就是去人类，去人类中心化，你知道吧？他有去人类这些科学家的这样的妄想当中，有去人类中心化。就是说我从数理层面上懂了这些道理。但是我的胡子，我的神经系统在我的意识未理解的情况下，就像我一直在听高雅音乐，我不知道为什么，但是我听那个音乐我就能听出道道来，我获得了这种直觉能力的过程，这是我所不知道的。同样的，他认为高级科学家学那个高级理论，他获得的对于那个什么原子物理还各种现象啊，了解的这种情况，有一个直觉性的那种能力，他也是不知道的。比是他去人类中心化，你不是你不能知道你的直觉是怎么发生的。你有一种神秘，就像水哥，他就里巴看着那屌东西，那怎怎么样？但是他不知道how it happens,他不知道RE你好。所以哪怕是对于这些科学家的很幼稚的，其实在我看来很狂狂妄的糟糕的幻想。作为哲学家，我们要读到它背后的一些进步性的意味，比较有进步意涵的一些意味。但是在三级当中，我没有读到这样的意味，所以我只会把它当小说，我不会把它我我不会去。我会评判就是说这个文化产品的创作者，他没有严肃思想，他没有什么严肃的思想啊，他他就是他没没有一个就是一个真正是说要为人类追求某种解放性道路的那种那种热忱啊，相比于这些科学家嘛，相我觉得相比这科学家他们有嘛呃那就更不要说相比于政治人物，就是革命者的。相比于革命者，相比这些理想主义追求者，那我所以我不会我相想者识，或者哎你我有什么资格，我一且凭凭什么资格赏识什么大流啊，是吧？人家是什么啊？什么什么江河万古流，我只是一介草民，我操，我他妈的想筹个想筹个几万块钱，搞一个小餐馆，让让劳动群众过来吃吃饭免呃，每个星期是免费吃一顿。我这点力量，我我就勉强赏识，我有什么资格和人家拿这个什么什么青云奖，还是什么什么什么什么什么奖啊，还迎什么银河奖，还是妈的，我记不得了，我操拿了一个什么奖的人相提并论，我操，那他那好吧，那反正跟我没关系，明白这我就说那跟我没关系，那还是那是你将舅为什么和我追求的理想道路没关系。但是我看到这个意识形态广泛传播，我认为它起到负面作用。至少对于我们呃对我只是说对于我自己共同体内部啊，对于我自己的这个行动者，我的同道中人，我要跟你们讲这个东西到底怎么回事啊，比如说我跟跟我一块去搞公益的，或者说跟我一起去那个或者说我的这些关注者叫呃热心社会主义的这群人。我告诉你这个玩意到底是怎么回事。它背后的一形态是什么？那你如果说不是同路人，你你认为这个我我们不要去追求社会主义呃理想在现实落地的，不要去追求这个劳动者的呃这个社会地位，提高劳动份额的这个呃这个劳动成果的分配份额的增长啊，劳动溢价权的一个提升的话，那咱们没什么话说。 We don't have something we don't have nothing to talk about就到位置，懂了吧？嗯，我们我们曾经就是你可以你如果觉得要看科幻的话，你可以看主义主义的。首先主义主义的我们甚至可以说它的三字头的，每一个都是一部都是一部折换啊，都是一部折换，都是一整部折换。每一个都是因为每一个就是个哲学体系三次草原，然后那个二字头的，每一个都可以看成是一个某种一样可以看成这个科幻啊，只不过它这这个科体体现为形而上学，可以说它是个形而上，换二字头的。每每一个都是个形而上，一一字头的。每一个可以说都是一个流俗的，科幻一一杠一的，每一个所有一杠一的，每一个都是个科幻一杠二的可能都是一个玄玄幻一杠二的都是玄幻一杠三的是什么？一杠三的都是心理小说啊哇，对不对？或者说犯罪小说一杠四的都是都市小说，柳庸俗小说这种东西你要非要做文学的话啊。然后你如果说真的，你可以看四杠四啊，四杠四里面会讨论一些科幻性的东西。但是我们说的我们的科幻讨论都是围绕主体性讨论的，围绕主体和和生存的生存生存讨论的。所以我这个四杠四里面讲的很多都是AI啊什么的VR啊这种东西的啊，就可能不对你们胃口，你们更喜欢什么物理学宏大叙事这种屌屌东西啊，whawhaver ver you you just enjoyabout,这你你你那你就是去享受它的吧。那你为什么不直接去读这个经典的现代物理的一些你去读朗道呀，你再去读朗道。你如果很喜欢这个东西，你直接去读朗道。然他说你怎么知道我没读呢？我说，那你读了之后，你赶紧去高等物理所去去去找工作，或者去什么天体物理研究院，去混混混个饭吃呗。你为什么还要做人文字份子，或者者你就应该沉浸在科学当中呀？你说你为什么一天到晚搞这屌东西呢？好吧，那我就讲到这边啊，就讲到这里，嗯，按月亮讲到这边啊。