啊，我不知道这个能不能讨论啊，我不知道啊，它不算时证吧，它算一个。呃，哼我们想聊聊这个科大讯飞，科大讯飞那个语音识别啊，挺有用的啊，语音识别挺有用的。那个比如说啥拼多多，你装了个拼多多，但是我不确定是不是科大讯飞啊，我没有说是科大讯飞，我是说反正语音识别这功能在旁边跟朋友聊天，说你要嗑瓜子，好想嗑瓜子啊。过了一会儿，你手机打开拼多多啊，就来了啊，首页里面给你推荐双十一优惠瓜子。但我发生在我自己身上的事啊，是什么？要研究一下这个自己在手机浏览器里面研究一下那个呃我搞了一个什么那个萝卜刀幼崽，萝卜刀幼崽里面要有一个螺丝。我研究一下午啊，研究了半天，我还没搜呢，他推荐就推出来了啊，推荐是推出来的啊，我还也我也没念叨，对不对？你说的是语音这个被采集了，识别了，我也没念叨。你们这个东西呢，那可能就是偶然嘛啊这个巧合纯粹是巧合，那你这个商品怎么会莫名就推荐？我靠推荐螺丝钉给我。嗯，他那个五金件啊这种这个东西呢就是说呃所以说科大讯飞呢在这个义上讲，我们只说他同样的逻辑用到他自己身上去。他现在啊吃疼了很有意思啊，非常非常有意思。嗯，大数据再怎么样，人工智能再怎么样，人工智能大数据审核审核的目的是什么啊？是规避风险啊，规避风险。但是你这个本身你这人工智能大数据这个都是概率性的，你总会有马脚啊。而且任何东西它那个解读的那个尺度，你只要是人来解读，总能够是过度解读的。而且语境不同啊，语境不同。而且就是说同样一句话是轻是重，有不同的联想，它的轻重就不一样啊，它的轻重也就不一样。所以在这个项我们说人工智能在这个意义上讲永远斗不过人。啊，我们在这个事件上面，我们看到就是人工智能在这意义上讲，它斗不过人在这个市值一下子蒸发那么多。对，你是不是这个这个内容不不合适的内容出现了。人家说这是审核过的，已经是人工智能审核过的，而且人工智能审核、人工智能关键词查询啊，敏感关键词触发这项技术十球奖。我那科大讯飞难道没有相应的技术吗？难道不是业界是最领先的，最牛逼的吗？啊，所以在这个里面讲，我觉得啊这个事件呢与其说它触碰了某些意识形态上的禁区，不如说他而且不会因为就这么一件事情啊，就影响他的这个在这个啊不会不会因为就变成个罪名，对不对？反而是暴露出他的技术不成熟啊，我不知道你们有没有去看这个这个新闻啊，反而暴露出科大讯飞的技术不成熟啊，他没有办法采集海。也就是说他欠缺一个能力，他欠缺一个能力啊，他并不知道这个这个怎么说呢？就是说他并不知道这个红线底线实际上是动态的。啊，这具有某种动态性，具有某种动态性，它具有动态性。这个动态实际上是以社会的公共舆论的氛围，或者说以这个你所处的这个局势，它是否紧张，还是比较缓和，如比较缓和。那这个东西呢就呃反而出现了之后，反而代表一种大度啊，慷慨啊，那局势很紧张。那么这类似的这些内容出现之后，反而代表你啊，你可能是被人渗透了，明白吗？所以在这个意义上讲，所以我在这里讨论的不是什么监听的窃听的问题啊，我在这里讨论的是他对于他自己内容的一个审查审核。啊，科大讯飞对于自己内容的审查审核，他自己的这个审核机制，他自己的这个人工智能的这个分析话语的尺度，呃，分级梯度的这么一个机制出问题了啊，不很不强，对不对？那我相信我相信啊科大讯飞这么强的一个公司，应该是有很多相应的内容公司啊，内容平台啊是采购他这方面的服务的啊，我不缺点。比如说类似，我说我没有说b站就是买了他的服务啊，就是类似b站或者抖音快手这样的，有海量的这个文字信息啊，图画声音这些内容。它肯定是要科大讯飞或者说类似的公司。我不确定是是不是科大群麻提供相应的服务，不停的识别它里面哪些触犯经济，哪些触版经济哪些有问题，哪些有问题的。所以我觉得它股价跌那么多。不是因为大家在在这个政治上，或者大家在这个这个啊你这个犯了禁忌上啊，看看歪它，而是大家在这个能力上，就是他能力有问题啊，就是他能力有某种意义上讲，我觉得有这样的禁忌啊，严守这样的禁忌，或者说呃能够去在竞技当中能够不停的左右逢源的，或者说能够呃游刃有余。这是对于啊，就比如说就儒教啊，儒教他讲究要避讳嘛，比长者会呀，圣人会呀，对不对？他在避讳比尊者会啊，比这些这些会它是一个能力的测验啊，它代表你有这个能力，当然也是个浮从度的测验了，浮从度同时也是个能力的测验。你光测验浮从度，那这个筛出来是傻逼呢？不行的，它也是个能力啊，不停不停的有一个审查机制，快速响应的这个神经系统啊，至少发育比较完善。所以我们觉得就是大人的名讳啊，圣人的名讳啊，父母的名讳啊，长者尊者和大人还是什么的，whatever我记不得了，这个不重要。呃，所以我们在这个呃它一下子市值能蒸发百分之十，说明就是说你这个一直确保了好像好像就是买了你这个服务啊，用了你这些东西，我这些大的平台站就高枕无忧了嘛，或者说就是至少你可以这个很有效嘛。没想到你你自己啊，保安公司遭了贼了啊，自己里面要审的东西，没审出来啊，自己里面要查的东西没查出来，要审东西没审出来。那客服还说了，这已经是经过审核的了啊，这就是很大的一个问题。那么这也是个回旋镖，我们的反过来我们讲的也是个回旋镖啊，也是个回旋镖。这是我一开始说的这样的服务。这样的。我没有说科大讯飞有这样的服务啊，我是说我们人工智能正在对于人类进行这样的一种啊这个信息的一个实时的分析，话语的不停的一个分析。比如说你你说话一直触犯敏感字关键字，那可能就是说后台啊，比如说呃看着我这个视频的呃这个超管啊，他一下子就推到他脸上了。哎，这个人一直在聊一些这个有的没的，触发了一些高频关键字啊，或者说怎么样的啊，是人类都或者说有特定行业的，当然要监管啊，我我赞成要监管啊啊，当然但是这个里面我们就说的这个竞技的这个尺度啊，这个竞技的这个它实际上纯粹由机机器来控制控制不了的。而且它有一种被压迫者的一个回归。就是说啊那个家长其实也是啊，或者说我就说这里面有一种拆台的方式，就是故意找你的马脚，故意给找你的马脚。罗至，你的啊，你其实已经很认真的去审了，但是你那一句话给你故意给你挖啊，我的那个表述方式，在语境里面上下铺陈，大家觉得没什么问题，再单独弄弄一句话出来，对不对？单独他可能在比如说那个语境是一个什么历史的一个语境，是那个特定历史环境或者特定的一个特殊时期的一个语境里面的这些批评啊、分析啊，这个陈述啊啊都适应于当时的。总归要委婉的评价一下委婉的怎么怎样委婉的要什么啊功过要要要要要讲一讲，要提一提的。但是你当把这个光把这个历史的分析的这么一个语境给它呃脱离的，就光把这句话拿出来，拿到一个公共舆论的一个语境，拿到一个这个民族情感或者说人民情感的一个语境里面去。他一下子就变得不合适了，甚至说大逆不道了。嗯，你这个机器分析这个话语，不可能说这一句话语给你说n个语境都给你过一遍，看它是不是敏感。它顶多说在它的上下文语境，它这个所谓的它的及时的语境里面啊，然后他又有一些又有一个模型，可能是他的这个当时的目前的这个呃公众的意识形态状态啊，或者但是你反过来这样的东西，如果说以另外你这就是说这个东西说大家在公众意识形态当中评价或者学术评价体系当中的评价，这东西不敏感的。但是你反过来这个东西如果说在呃带有一点点这个草根的，或者说对于这个历史不太了解的。老百平头老百姓呢从来就觉得这个啊这这呃就人有完人啊，这个甚至说这不仅是完人还是神啊，那那样的人他这个传播学的这个路径是从这些对于人就是非黑即白啊，全有全无。全对全错的那些人的头脑当中，思维当中啊去向上传播。那么这样的语境，同样的这个所谓的社会舆论的这个语境，看上去是同一个语境，但是不是同一个语境啊，它的这个底层朝下传播的和上面朝朝下面传播的。比如说呃从比较高的一些语境，官方的话语或者是学术的话语，可以对一些呃完美当中的瑕疵啊，这个说这个成功当中的一些挫折进行一定的分析，进行甚至带有情感色彩的，带有惋惜的，或者说带有一定的这个啊这个呃劝诫性的啊这些评论从上往下可以从下往上就不行。从下往上就犯禁忌了。呃，在他们眼里就是人有完人，不仅完人还得是神啊，所以AI他毕竟不是人，或者说设计AI的这个理工科知识分子啊，一些他在设计这些模型的时候，并没有考虑到这些要素，甚至说他真都没有意识到呃，这样的底层话语从下往上穿透，具有某种颠覆性，具有某种公共传播的巨大化的传播的可能性，从而具有经济的和这个文化的甚至政治的这个呃影响力。就是抖抖音上，就是就相当于就是说科大讯飞可能没料到他的这个丑闻会在抖音里面发酵，然后一下子裂变式的传播。但是他要意识到反过来，他也意识到正是他这样的人工智能的算法啊，这样的这个呃自动化的这个审核机制啊，审核性的技术啊，甚至说我们管控性的啊呃监管性的啊，控制性的啊管控性。这些技术才使得这样的平台可以在令这个管理者呃有一定放心的情况之下，有一定这个呃这个呃呃我的安安安全感的情况之下，让它发展起来，是这个东西是很有意思，你知道吗？明白吧？这个这个短视频能够发展的规模那么大，是因为呃就是说这个养鸡场敢赶造那么大，养鸡场是因为这个哦这个比例比喻不恰当。这弄得好像这里面这短视频都是鸡一样的啊，这短视频都是人类的文化的一个产品啊，我没有说这些人啊，我这是为把这那就或者说呃这个呃这个水池子水池子敢放那么多水。就是因为他相信这个堤坝牢固啊，外围一圈这个堤坝比较牢固。你堤坝造的越牢，你这个池子实际上是越大的，它要容纳好多水的。呃，容纳这个其实说是中国老百姓。嗯，你说也是有一些生活当中的一些小的呃一些呃呃酸甜苦辣啊，是要去倾诉的，去要去表达的。所以这个池子越大越大。实际上某种意义满足了老百姓的精神需求，对不对？啊啊啊让大家这个在里面唠唠嗑啊，聊聊天啊，是不是表现一下自己弄懂直播。那么这个池子弄的好大，这个池子弄的那么大，其实说科大讯飞这样的技术公司是有功劳的，是有历史的功劳的，了不起的啊，佩服的这满足了人民的需求嘛，对不对？是不是啊？你不能说他这是因为这个东西，就这个是为言自自由设立的这个边界，这个你哪里就是有问题难，就是及时的提醒，防止你这个误入歧途啊，话越说越不对啊，所以这样的公司确实其实保障了人民群众的言论自由的啊保障，就维护了界限，不就保障你的自由嘛啊是一个意思嘛，对不对啊？这个编程法学的就是说啊物质体到底如何接触它？那你认识的界限不就是物质体本身设立的吗？你维护了这个边界，不就是保证这个自由的吗？那反过来我们讲的就是说那有意思，就是说这里面完全是作为被保障者而存在的，他可以反过来进行某种反击了，对不对？我们我们这个要讲成，就是说由于这个机制，他人工智能跑出来的，它这上核心技术上你没有啥。其实说没有什么核心的技术上面的实事求是啊，实事求是讲那个他只要不停的就是训练他的这个呃用鱼料库，训练它的这个这个啊这个模型就行了。我们反过来说的就是说呃从下往上的这些话语的意见汇聚汇聚啊，这个也也很有意思。就是说这个其实就是一个我们大脑就能想象出这是一个什么画面吧。就是说这个作为言论自由边界的这个这种技术啊，这个技术体系，这技术框架它应当是使自己看不见，对不对？他要是暗，他又在暗中，呃，然后呢，但是他又需要商业化嘛，他也要再赚点钱。他自己商业化的内容当中，也是按照他的这个边界或者他的这些规则，他产生他自己的内容，他产生他自己的内容，也就是说相当于这些内容变成了这个边界性的规则的一个呃一个化身啊啊，举个例子，像来你这个保安公司也是保安公司啊啊，你或者说换一个，你是那个这个专门做这个呃给这个房屋啊，做这个防盗窗的啊。一般看不出来你这个防盗窗的这个厂商，嗯，对于这个窗户，或者说对于这个什么呃这个什么高层建筑外立面的设计的能力。但是你自己家里要盖个房子啊，你这个防盗窗的这个商人，自己家里盖个房子，那人家就该品评了，就给你评价了啊。你不是说你防盗窗是最考虑安全的吗？怎么样？那你你家里窗户造的不咋地，那个门造的不咋地啊。你不是说你们那个防盗窗，那有一个高级工程师啊，非常知道那个什么结构力学啊，什么什么安全啊，材料啊，很屌吗？那怎么你自己造的那个窗户是个歪的，或者说自己造的那个门是上面有裂缝的。然后这个地基不稳的，他自己的呃商业啊出来的那个东明面上那个东西啊，被人抓到马脚了，被人抓到马脚了。那么暗的东西一旦变成明的呃被这样呃，就是这被抓住了，你知道吗？非常有意思非常非常有意思啊，you catches that thing啊。嗯，然后但是我们讲的这那能不能它永远不不出不不行。因因为这个东西呢又必须通过一个它整个这个快速迭代的，就这么高效率的啊这种这个关键词的一个分析机制啊，或者说这个语音识别机制啊啊这个人工智能这个这个机制效率太高了啊，效率太高了，然后跑的太快了。只有市场的机制啊，只有市场的机制，市场的人才市场的一个管理模式啊，就是企业私企的这种管理模式，才跟得上他这个技术迭代的脚步。他这啊明白吗？所以在我们这个意向下，我不是说这个是这个是这个水池子，它实际上是不停的在扩建的，不停的在扩建。那你就得说呃到这个水池的扩建的，或者它已经已经这个某种意义上讲这个有河流流出来了。那你要河流两岸不停的快速的给它把它这个坝雷起来啊，这个河流河流流在哪里，哪里就可以得到灌溉。但是呢你不去给它坝垒上，它有可能就造成这个泛滥啊，那么就用一些市场的机制，逐利的机制去鼓励大家去住这个堤坝啊，你们你们你们我不知道你们有没有看那个新闻，那个新闻我就不能说了啊，从我的这个立场那个新闻我不能讲啊，我不知道是哪个新闻啊，我不知道i don't know啊，我完全不知道。那么我们看到这里面就有一个呃一个回环一个弱势者。本来是这池子里的水的啊，它形成了一个蜗流啊，形成一个蜗流。就相当于他发现这个堤坝堤坝自己有一个小蓄水池啊，那我这个水就到你这个蓄水池里面去看一看。没想到它这个堤坝这个蓄水池是漏的啊，是漏的啊。那个一般它是水流是看不到堤坝的全貌的，看不到堤坝的全貌，它只能反推啊，只能反推。呃，水是在上面的啊，是在堤坝上面的，被它所承载的啊，或者说我们说这个呃在抖音啊这样的平台里面一天到晚不停的啊发表出来，也被啊某种一样被被啊被监管着啊，或者说被就是说防范他处及一些敏感的这些那么多老百姓的这些话语啊，这些表达。他发现他有一个办法可以瞄准这个，反正就是说我靠，一天到晚是你管我今天轮到，我反过来盯到你的啊马脚了。看到你的这个问题了啊，我觉得是这么一个。而且是他遵循的逻辑是呃在互联网空间当中的那套逻辑之外的一个逻辑，就是生活当中的暗的东西。生活当中暗的一些敏感的、潜规则的不宜伸张的不宜就是说就我们就是为尊者会啊，哪怕他做过什么不差不太好的，或者说犯过一些失误啊，有一些怎么怎么样的啊，这个是生活当中的潜规则，你不能直说，是不是？你不能直说，而且你不能说你审查审核过了，还还有这个东西。所以这是生活当中的看不见的东西，生活当中的规则，生活当中的界限。那么这样的一种规则这样一种界限，它完成了对于呃公这种互联网内容平台里面的也是看不见的，看不到规则，看不到界限的一个抱负啊，一个报复这么一种报复啊，你可以说是一个无技术者的报复啊，无这个商业地位者的报复，呃，无这个这个什么行业标准啊啊这个的报复这样一种抱负，具有它的历史的某种正义性。但是我们又说了，他在意识形态上又是偏狭的，是吧？人无完人嘛，毕竟啊再怎么样的人都是经得起这个批评的，他总总有犯一些错误啊，他这个历史功击非常伟大，非常了不起。但是他总会犯这样那样的错误啊，那么为什么？就是说非要说这就是一个话语的一个一个潜规则，人无完人。但是为尊者会你不能公开提出来，但是问题就是说他也没有公开提出来。他只是说在一个比较具有研究性的或者具有一个历史特定语境的那个当当中，作为一个内容，只有看到的人才能看到，反而传播。他的人是说我要举报他的人，把它大量传播了，对吧？你不去在抖音上面把这个丑事儿给他这个爆出来，给他这个大规模传播。那么那样一个呃稍微有损呃这个完人的这个啊，或者说稍微就是提及完人的一些瑕疵，或者对于完人的瑕疵有那么一点点。这个呃啊有那么一点就是说不回复啊，或者有那么一点小的冒犯的那些话语，它也不会那样传播。所以在这里面就很有意思，你知道吗？你明白吗？在这个里面这个逻辑就其实是其实是所以那些打着说要一定要人有人有完人，一定要这个是不能啊直接说出呃，或者说有带有业余的，或者说不够回复的去讨论这个缺点缺陷的那些人，其实是指数负叫做啊就这个这个借题发挥逢场作戏借题发挥啊，他是要借题发挥啊，明明啊他是借题发挥呀，他是要把这个弄得你那不能你定这个标准的，或者说为这个标准制定本身为这个界限的这个实时的一个维持本身居功甚伟的这样的科技公司。啊，反过来搬起石头砸自己的脚啊，所以他有有这样一种朴素的一个。但是从意识形态上来讲，从普遍意识形态上来讲，它会让人觉得啊是不是是不是这些东西不能讨论的啊，批评或者说呃言语啊就不能讨论的啊，就是说这个是非常有意思的，非常非常有意思的。呃，这里面的核心关键词就是两个字嘛，大度啊，对不对？你不能说别人不够大度，因为他是大度的人。那大度的人应当就是能够让别人说他是不大度的呀。这个逻辑是自我矛盾的那就变成就是说那我我回护那个大陆的人我不能让别人说他不大度啊，非常有意思。 You understand,那么到底这个人到底是这个阴阳怪气的，你知道吗？这这一个说你不能说那个大度的人，事实上大度的人不大度，他应该是有很大的气度。那你你这样搞的话，那个人反而不不大度的呀。或者说那个人希望你你们这些拥趸或者这些守护者崇拜者做这种事情吗？嗯，但或者反过来说，那你到底觉得大度要不要大度？社会应不应该提倡一种大度？你这样搞社会，好像就应该牙自必报，对不对？好像就应该小心眼儿，对不对？这个所以这些人呢或者说这些底层的全有全无的这些我说民粹意识形态实际上是民粹捧圣人的这种意识形态呢，实际上本身呢是怎么样？他对于慷慨、大度的这些品格是怨恨的，是怨恨的、真正大度的。呃，历史上的人物他不会在乎这些东西，不会在乎身后的这些一点点评价，说我不大度怎么样的。 Whatever你在这些人呢作为呃要匍匐着，或者说要要要要要要要维护这种大度，以一种小气的方式维护大度啊，一种呃上纲上线，借题发挥啊，一种这牙自必报啊啊这样一种姿态。呃，去要治一些这种批评者啊，或者说一些这个历史的一些分析的话语于此地。那么在这个意义上讲，你并不想让这个社会是个大度的慷慨的社会。你也不想那个人的形象是一个真正的大度的人。那么他其实带有怨恨，你知道吗？他实际上是就是心想就是说那个被批评为不大度的。真正的大度的人，其实也不是真正的大度，他会表面上装成大度，然后私底下又会把那些批评他不大度的人都干掉。那这样就是带有一种奴隶的怨恨啊，或者说一种小人物的怨恨。他并不相信真的大人物会大度，他会觉得大人物或是不会大度的，需要我们这些小人物来替他干脏事儿，把那些批评他不大度的那些人干掉，嗯，给他口诛笔伐。嗯，那么助长这样一种风气，或者说我当然前面我都是在夸啊，前面我说他实现的某种对于这个技术优势，知识优势啊，或者说啊这样的优势，商业优势的这样的一个报复。他的一他的这种规则，反过来是啊以辩证法的方式报复的那个规则。那我我这后面这部分就是在批评他们，批评他们所起到的。就是说前面我是在形式上形式上，它确实有这么一个说庶名的逻辑，庶名的底层意识形态，民粹意识形态的逻辑。生活当中潜规则的逻辑为尊者会潜规则的逻辑打造了你商业的逻辑啊，台面上的、高级的、牛逼的、平台的什么时髦的、新鲜的那种啊人物尊尊的啊那种逻辑，呃，实现了一个庶名的，对于一个呃懂吧？这个有知识的、牛逼的啊或正规的正式的这种形式上实现了一种反击。但是在内容上、内容上反而失去了啊，内容上是失败的。呃，这个这个事故啊在内容上是这个民粹主义的这些意识形态的民粹的这些意识形态在内容上是犯了大错的，出了比较大的问题了。嗯，是蛮糟糕的。实际上是使得真正的这个慷慨大度啊，不计身后名的这样一种啊这样一种这个风采。其实是被啊奴隶化，被矮化了，被变成一个虚伪了，对不对？是不是轮得上你们这些小人物去替大人物？是这样这样去呃说他是说大人物不够大度，我要干死他啊，我们我们的这个这种怎么能这样呢？啊，怎么能这样呢？啊，这个大人物可说，如果他还在世，他会不在乎我们这小人物不允许不行。那这个是用这个奴隶的道德，想去污染这么一个这个主人翁的道德啊，有这种奴隶的这种怨恨，能不是说学尼采吗？不是这种是怨恨的一种道德，像这种充满嫉妒的怨恨的一种道德啊，就棒架。像这种污染强制重新再定义到底伟大的这个大度，伟大的气量到底是什么样的再定义它。那这个伟大的气量，伟大的大度其实就会变成一种虚伪，就表面上不在乎，私底下也是给你上纲上线干掉你啊。所以我们会看到这是一个历史的运动啊，历史的一个进程的一个发展。啊，我们在很多情况之下看待这样的现象呢，它的形式是我们可以去去借鉴的那它这种形式我们可以借鉴怎么让这个一些底层的或者说呃被压抑的。因为他在生活当中的啊并不能直接的台面化的一些规则，能够去渗透影响啊，或者对它进行这个平台的这个规则啊，就或者暴露出它的内在缺陷啊，进行一定的这个不受反击了，或者说进行一定的拮抗。在形式上我们要向这个事件要学习。那么在内容上啊，我们要看到里面的毒素，要看到这种人民粹主义的色彩，看到这种怨恨的色彩啊，感觉种卑劣的道德，要看到哎呀呃不追求这种东西，没有吧？同样的一件事情。那我说那你说你只只分析到形式内容，那它的实质呢要要分析它的实质吗？它的实质不是很明显的的吗？实质我一开始研究说它的实质就是说无能啊，实质就是双方共同的无能。他不仅仅是这个企业的无能，说他没有办法，他的那个呃，这个所所以他股价一下损失是吧，多少亿啊，这百分之十什么的。另外一方面也是民众的呃想象力的无能，就是要查出他有这样相应的问题，就是相应的缺陷。可以以另外一种方式，技术的方式或者其他的方式，让这个东西冒泡冒上来。但是却是以一种这个啊敏感为尊者慧啊，其实带有儒教色彩的为为尊者会的这么一种啊这样一种意识形态的方式让它冒出来。就这种失败，这是一种底层话语讨论的一个失败，或者说呃被就是说被忽视者，被压抑者他的这种不说反抗吧，或者这种拮抗的力量要呈现出来，一定会用糟糕的方式呈现出来，或者他只能用糟糕的方式呈现的啊要道德绑架。这个这这件事情上不仅是道德绑架，现在是政治绑架、道德绑架、政治绑架啊、历史啊、历史形象来绑架。嗯，这个所以说不是这一个公司的无能。所以这暴露出来不是这一个公司的无能，你明白吗？我我并没有说这暴露出来是这个公公的这个什么政治上恶劣啊，我觉得就是说有有一定的批评有一定历史性的分析。你话话语不是用的恶毒话语，刻意意的恶毒的话语，而是比较委婉的，比较在那个语境当中还是连贯的，不突兀的啊，符合一定的历史现实的。有一点或者至少有一定历史事实，做相应的支撑的。我没有说做一个完全客观中立的支撑。我说做一个相应的支撑，在你的语境当中啊，相对自洽的一个支撑的那这些这个东西就没有必要就一直给他这个上意识形态上刚上线。我说的他这个这个公司，那肯定是商业问题，对不对啊？商业能力的一个问题啊，不是商业能力，是他的这个技术能力的一个问题啊。他这个自己那行活审审没审出来，对不对啊？相另外一方面说的最重要的就是说这个公共话语的无奈啊，公共话语的无奈。公共话语让议题冒泡的方式，只能用民粹化的方式冒泡，只能用这个圣人不得玷污玷污啊，全有全无的方式来冒泡。这底层话语要冒泡，底层的议题，底层的不满或者焦虑。或者说对于这个这种是这种审审核技术，语音识别技术敏感词标记技术的这个这个主体，商业主体，技术主体的不信任的、不信任的这种特定的不信任。我没有说普遍的不信任，这种特定的不信任呢，他在冒泡，他竟然只能用这种方式来冒泡，这是挺悲哀的啊，这是相当悲哀的这是相当悲哀的啊。你有民间话语，要把这些这个也就是说留给民间话语的牌意识形态牌意识形态身份牌不多了，太少了。这是公共话语的一个呃构造问题，也是它的一个呃它是一个消解性的问题。留给公共话语，留给就是庶名的语言。留给庶民的语言，把他的问题焦虑，把他的信任不信任，或者说一种某种呃呃耐烦不耐烦啊，或者说某种内在的冲动要冒泡出来。要在公共话语当中作为一个议题呈现出来的方式，现在太少了。这个所以说这个抗衰的不仅仅是是这个公司，或者不仅仅是这个这些底层的公众啊，底层的这个文化消费的公众啊，以及这个文化创造的公种啊，看衰的是什么？看衰的是整个你这个中文语言类的这个商业体系的这个这么一个活力啊。你的意思是个降阶刺嘛，降到这个民粹主义话语才能冒泡了，我操，那搞个搞个毛呀，那他就是没有商业价值，你知道吗？一方面没有商业价值，另一方面它也没有这个呃知识生产的那个有机的梯度了。嗯，没有啊，他甚至说我们看到这个没有讨论空间了嘛，没有讨论空间的。他迅速集结成一个全有全无大是大非的一个扣了帽子，你就得屈服的这么一个势了。这个势啊集结的太快了，而且就是不由分说的。甚至说官方话语都没有介入的前提之下，这个民间已经自行其事的把这个东西的是非标准、善恶标准、道德标准、伦理标准啊，这个甚至政治标准，都已经好像是俨然都已经预设好在那边了。连官方都没有介入的情况之下。所以说我在这个意义上讲，我们看到的就是实际上是一种看上去有一个规则在这边主导。但实际上是一个缺乏秩序的一状况啊，缺乏一个主动的秩序，缺乏一个明确的主动的、快速响应的清醒的一个秩序。在那边。不是，反而我们看到的是某种这个中文话语场啊，它如果说这个话语场本身作为一个大的互动平台，作为大的一个商业空间，大的一个甚至说一个知识生产空间和一个文化习俗的一个传承的和一个酝酿的一个空间。我们发现和消费习惯了，当然当然也包括消费习惯了。我们发现这里面开始自己给自己快速的不是设限了，快速的就俨然把这个限制无限在迭代的。要越玩越花，越玩越花了，自己给自己捆上手脚，自己给自己。你说科科大讯飞都他给自己的内容，他花那么多钱，或者说他他他用那么最最新的一个技术都都能找出这这样的纰漏。那其他公司对吧？这整个这个整个这个一系列的一个类型的股票都要被看出来。那不是科大讯飞啊，你反过来说，就人类而言，难道有更好的公司吗？对不对？就人类而言，我相信在这方面技术成熟、手段能力更强的公司不见得有，对吧？对不对？实事求是讲是不是你说你是你不不看好这个，你还能看好哪一个啊，所以在这个意义上讲，我我我我我我们要讲的是呃这方面的新闻啊，我们要庆幸他还能是个新闻而存在。作为一个新闻而存在，它依然能作为一个新闻而存在，意味着明白吧？意味着它还有一个就是说呃发起项目发起议题的某种就是它能够维持新闻的新闻性，其实也已经很不错了。所以我们在这一节，我们最后评论一下这样的事情，能够维持新闻的新闻性。甚至说你现在是这个直播，说给我掐掉，说我在讨论新闻，我觉得我很幸福。我在这个站上，我觉得我还我还比较庆幸的，你知道吧？他比较幸运，甚至我感到幸福。因为他至少这个事还是个新闻，他还不直接是是一个什么丑闻，或者是一个什么，就是说呃这个不得了了，懂吗？就或者说他不这个无法面对的东西。他虽然是作为这底层这种民粹意识形态或者盲目崇拜的意识形态，然后他的那个触犯禁忌的这样一种方式，这样一种意识形态出来的冒泡冒出来的。但是他还能被一个公共话语场的表层，或者说它的这个高上上层中上层，能够还把它裹起来包裹起来作为一个新闻。然后还能说把它转移到，或者说把它解读为是一个商业丑闻啊，那个降解消解它的一些这种呃敏感性，呃，把它敏感性给它降解的变成一个这个技术失败啊，是个商业丑闻。嗯，那意味着还有的就因为这个话语空间，还有的就它还有生存的能力，或者说我们说它还有生存的必要，它还有生存的必要。也就是说这个不只是一个外面一圈堤坝，中间全是水，它这个水还能怎么样？还能结成冰，这个冰还能冰雕，还能造点房子，还能有宫殿楼阁，它还能搞搞出一些高级的东西，或者说这个水还能被一个什么呃海藻提取物给包裹起来，或者塑料瓶给它装起来，变成一个水珠，或者一个一个一瓶矿泉水。这个水还能够被约束，并且还能够灵活的在这样移动它这个形态还能变化。它还有高级模式嘛。啊他失去了这种高级模式的话，那就变成普遍的宗教和迷信感，你知道吗？你就更糟糕了，那就不存在新闻了。普遍宗教和迷信的人是不需要阅读新闻的，不需要消消费新闻的，不需要去通过新闻的方式来关关注实事的。他只要去听步道就可以了，他只要是听留言传言就可以了。啊，所以我们在这个上讲，我们还要说的就是新闻的这种方式，呃，或者说作为一个这个呃不是很为人知的。某种意义上讲，它不太为你们所知，也是一个胜利。某种胜利意味着这么一个呃单元化的网格化的一块一块的啊有分类体系，有它的这个呃传播边界的这么一个呃话语的场域。它还是相虽虽然你把这个东西泛政治化，对不对？或者是把这个东西呃呃说说触触犯了什么重要的禁忌啊，但是它还是能够被消化能被降解，或者它的影响还是能够被限所限制。你们很多人不知道，甚至说我讲到现在你都不知道我在聊什么事儿，就这科大讯飞啊去查了，可能勉强知道。嗯，然后那个包括这里的这个超管也不知道这个无知。所以说这里的无知也代表了一种进步，也代表一种进步啊，也代表一种耐受啊，不会就是说喊打喊死呃，喊喊打喊喊杀喊声，喊死啊，嗯也是一种进步。但是这样的进步的空间呢，我们所以说这一直是一个观察的指标，这一直是一个观察的指标。啊，所以说类似这样的事件以后，当然也会继续冒出来。但是在这个节点上，我们说这个事件它的核心就是新闻的新闻性本身在遭受挑战。新闻的新闻性本身在遭受挑战。虽然遭受挑战的是这个使得新闻具备新闻性的这个这些什么语音识别机制啊，文字什么语境、什么识别机制，这屌东西，这人工智能这个算法，这个人工智能这个算法这个机制，至少还在以某种技术中立的方式，或者认为某种令相应的监管者管理者能够相对安全安心的去拥抱的一个机制。嗯，它就是新闻之为新闻的机智啊，这个东西很重要很重要。而且这个东西其实是很多自媒体新闻啊，只能在那种平台上批量的快速的迭代的产生的同时，或者说它是一种新新闻型、新的新闻型新的新闻性呃的这种内在机制啊啊内在机制。那它就要就是快速的迭代的人工智能啊、语音识别啊或者这东西来呃一个中立客观的一个呃技术体系符号系统，帮你算哪些东西可以成为合格的新闻，合格的自媒体啊消息啊内容。它本身被自媒体内容本身被一个自媒体焦点，或者本身被一个底层自下而上穿透上来的这么一个新闻，本身给伤害到了或给影响到了。嗯，给你下稍微这个时候就是一个考验呢。他说监管者是不是还依然对他具有信心，还是说没啥信心啊或者怎么样的，但是考验对不对？嗯，所以说在模糊不清的立场上，需要就是说你到底大度不大度啊，到底大度不大度？或者说你这个你这个度量是要向小度发展，还是要向大度发展，对不对？我们也给百度做文化，虽然百度那人工智能助手就是小度啊。嗯所以说大家都要观察，有志识的人都可以从这些事件当中观察出一个运动的方向。这么一个运动的方向不是那么简单的。这个运动的方向也是代表着说，一定让我们看抖音那些人到底他想要明翠化，还是到底还想要说还允许这个自信的秩序啊，具有某种体面和呃你懂吗？空间啊呃精巧结构的空间。嗯，所以在这个意义上讲，我们不要忽略大多数，不要忽视和不要鄙视，不要看不起那些用抖音的，用快手的大多数，它是人口当大多数。嗯，他们的存在也是很重要的，他们也开始懂得挥舞起一些一史以来的武器了。所以在这个点上讲这些事件呢，如果他如果那个真正的大度者出来，他也不会批评这些人不够大度，用什么大度不大度的这个把戏。在玩这个一个游戏，他反而会鼓励这些人。嗯，这人还蛮聪明的嘛，蛮鬼的嘛，蛮精的嘛，会玩这一套的嘛。嗯，利用你的一些这个正确标准啊，然后这个是什么啊？脱离那个语境，脱离那个啊，把你这个轻的说成是重的啊，我发现这个户是代表这个懂得怎么逗了吗？会玩了嘛啊是个进步啊。但是我要说的就是说你在别人的主场里面，哎呀，你这到别人的猪场里面能够显示出它的规则，有内在缺陷就已经够了。但是不要留在这里，真正以为你能玩一幕，呃，玩赢啊不要以为你真的能够玩赢啊，当然这个张力一直会存在的，这个张力一直会存在的。嗯，这个老师说要买那么多计算卡，那么多显卡实际上是要为这些平台提供这个人工智能的审查审核服务的。嗯，用这设加成个负的啊，显卡禁运呢或者怎么样的。其实说这些算力都很有用的，他要维持一个市民社会的商业繁荣。这些东西必须要有，它是个硬的。我们就要换说虚拟空间的啊象征秩序的它的一个，或者是大家所想象的一个这么一个嗯，尤其是双十一是忙就来了，对不对？对不对？就不不不要再出什么幺蛾子嘛。这商家啊这平台那么多电商平台啊，他就说相信你的这个技术是成熟的，相信怎么样呢？但是反过来说呢呢这些啊垄断的大型的电商平台啊，或者说怎么样的，他还是要从这个嗯钱包里面赚钱的嘛，还是优势的规则的制定者掌握者嘛。啊所以这么一个对简短的交锋和博弈，我们会看到这个是力量。当然是不均衡的啊，也是有点给你下了毒的那种感觉啊，是给这个啊这个作为内容的被压迫的啊，这个底层的民粹啊，底层底层的这些啊，这快手抖音的受众的他用他朴素的道德，朴素的正义感，说是朴素的民粹的啊啊圣人崇拜的，全有全无的喊打喊喊的啊，动不动大是大非的啊，然后这个呃暴富和就是烈度烈度啊，它那个不成正比的啊，完全就是说上刚上线的，他开始用这样的武器来点出你这些规则秩序本身内在的缺陷啊，那么成长了，呃进步了。但是这种成长和进步付出的代价又是损害了呃这个这一种就是说呃顽强的呃拮抗。我这甚至不能说反抗了，我只能说这个是拮抗啊，它这不构成某种反抗。因为在意识年代内容上，它这是损失了，它是民粹化了，对不对？它就失去了一种清新的洁净的自由的啊那种啊那种就生命力。它反正变成一个绑架道德绑架，政治绑架对不对？那我们在这个里面说这样的博弈啊，是把双方都拉向了更丑陋的一个啊或者更糟糕的一种状态，知道吗？个数对，越来越挫。你们越来就是像就说穿了一只抖音里面被封号的人，现在他妈的所有你封我号那套那套规则，那套那套算法，那玩意我现在能让你自己也被封号了啊，说穿的就是这么一个把戏玩意，这这个精神可嘉。这个精神你就发现这个斗啊斗唯的这个精神可嘉，对不对？嗯，就比如说真正那位大度的呃呃历史上大度的这个人物啊，是会对你会鼓励啊，他说他这活的时候会鼓励这样的事情，但是呢方法用错了，对不对啊？你在别人的这个，那你只能这个说，那你往人家脸上糊啊，你人家脸上糊烂泥的人，那算是正儿八经的战士嘛，是不是胡乱林，又不造成什么，又不造成什么杀伤的，是不是啊？你在别人的这个领域里面，你只能按照别人的规则，你用的这个内容有损害了真正的大度，真正的气度，真正的历史性的那个伟大的呃那个斗争精神。比如说我们在这个意义上讲啊，这同样的一个思路，同样一种精神，其实对于好多啊自居为这个我们的m主义者那些人你也适用啊，也适用啊，你这个自发性是一种自发性，你这个反思还不充足，不够好吧啊，还不够啊。说我们的立场是我们要说这样的一种让这个逻辑自我悖谬的，让他的内在矛盾暴露出来的这样的拮抗。他不他这些只是拮抗啊，我们说这种一种其实说一种更新机制啊啊一种更新机制是整个机体成空间的整个这个模式的一个更新机制是值得鼓励的。这种精神值得鼓励啊，也就是说你一直被就是你挑出，他一直管着你的那个人的这个错了。哎，你你自个儿也犯这个错，在这这个让大家都能进步的，对不对？大家都能进步的那管理的监督的模式，也可以变得更人性化，变得更更合理，这个精神可嘉。但是你用的手段嗯不咋地啊，不咋地，用的手段反而是让让那个嗯懂吧？就是说你全有全无胜任崇拜，那那些不是全有全无的理性分析的，不是胜任崇拜的那些人。看到你们这些人这样搞，那是不是也相当于嗯是就懂了吧，你相当于也也你这你给别人带来的坏印象，是不是也会影响到你所崇拜那位身上去，对不对？你们自个儿也没做出一种什么很开明的，或者说很具有解放性的，很具有这种积极乐观的对未来啊那种精神和态度，包容的自由的那种姿态。你们如此的不包容，如此的这个动不动上鞅上线，喊打喊杀要死要活啊，那实际上是丢的，不是你的脸，你们的脸不算什么啊，真正你们的脸不算什么啊，你们那你们丢点脸，你们就是普通小老百姓而已。也就是说哦他就又又看不起小老百姓，我不说你小老百姓，你们是怎么说叫做小老百姓当中啊，或者说广大人民群众当中自以为在站着某种呃呃这种啊制高点，或者说某种就是说正确啊，实际上是犯下的一些错误啊，实际上是呃令光彩蒙羞啊啊或者说令一些这个本来大面上是比较好的呃一个一些历史形象啊，反而你产生了出新的错误啊，这些新的错误又只能算在那个历史形象啊，那么一个伸上去对吧？你们你们你们做这种事情，只能那个自由派的一些人啊，或者说那些呃一些外部的观察者啊，或者说一些他只会给他们带来更坏的音响。那只会给他们带来更坏的印象啊，只会把这个呃状况评价为哎，就是他当年搞出来的，你们这些人就是他当年啊遗留下来的，所以那就很失败啊，那就非常非常失败啊，为了这么一点点啊，不正我说的这个东这种东西怎么来评判呢？你就是说你是形式上是打破了那个秩序，对你的呃，就是说他自居为他是呃刀枪不入的，他是全无敌的，你打破了他的刀枪不入和全无敌啊，那内容上呢呃又啊又实际上又在掉入了这么一个陷阱当中啊，自己又变得很挫啊，很丑陋，很不大度啊，污染了历史上的大度，到底合算不合算呢？嗯合算不合算。那么我说老百姓呢，他没有时间去思考这个问题啊，他们闹了就闹了啊，一下子很敏感，他举报了就举报了，电话打了打了，骂了就骂了。啊，形成一个公共事件啊，然后就结束了啊，就结痂了。你这造成的影响给大家残留下的影响就是底层老百姓还是圣人崇拜全有全无，明智未开，还不配。那跟跟主要的这个有识之士的这个理解，还不是就这个吗？那实际上是对于底层群众啊，老百姓啊就是对抖音这个是不利的，你知道吗？人家不会，因为你这个很善于这个就触动你敏感神经啊，然后就举报了，然后高看你一眼的你就会翻是不的。反正说对历史无知，嗯，本身就是有功有过的啊，当然公是大面人啊，却却不能评价，反而是会让啊这个人民群众啊在一些这个你说人不在乎，不在乎，不在乎，难道社会秩序不要分工的吗？社会秩序的构造啊，社会体系的管理不要分工的吗？各行各业啊，你们这个说整体的这个人民群众的这种又会看上就是啊是很朴素啊，还是是这么多年还这么朴素，或者说一方面就是我会认为你好朴素啊，还或者说比较无知啊啊，对于历史啊没有什么了解啊。另外一方面呢又会说狡猾这些人哪里是朴素，这人是狡猾，这些人是借力打力。知道你现在搞这个什么这种呃完美无缺，他也用这个完美无缺的呃这个借口去借力打力啊，你监管者的这个所利用的这个技术呃技术主体，我就把你哎说你哎你完美无缺，你啊你明明有瑕疵，狡猾、刁蛮。所以他就是这使得这个这些老百姓形象是处在一方面，好像是很朴素的，很很啊一腔热血的，很很就是呃上头的是崇拜的。另外一方面又好像又很狡猾的，也很很很很鸡贼的啊，那到底是哪一个呢？手鼠两端呢？就是说要么是这种人，要么前一种笨人，要么后一种奸人呢，笨人和奸人混杂在一块儿了半笨半奸的那种状况。那这个最后这个形象是比较糟糕的，呃比较糟糕的，呃比较糟糕的，比较糟糕的对吧？我们总的来讲说这个是呃需要进一步观察，到底这在历史上这是个进步呢，还是这是个啥呢？然后说是小孩的什么这个APP上看到的那个家长，年纪也不算大吧，三四十岁了顶多了。哎呀，这个三四十岁的人还处在这么一种意识形态惯性当中，我情愿认为他是比较滑啊，比较这个狡猾。我不愿意，他是他是笨的，毕竟这么多年了嘛，又过了那多少年了，我靠，过了这么多年了，这么多年的发展，我不希我，我不希望这些人了，就是说真的是一腔热血，或者说这个比较朴素的，比较呃比较就是全有人无的历史上人，他就得是绝对完美的，不能有一点点。你哪怕他有一点点错误，你也不能这样评价他。那目前现在为尊尊者完全就是一个呃圣人崇拜呢。这个造神呢变成是呃我我我个认为就是他这样搞，还是故意这样搞的这是个良好的愿望，希望他聪明一点。那到底聪明不聪明不知道啊，我们说我们只能说，但是说这一个两个人，他到底是个举报者，到底本人是不是聪明还是不聪明，这个不是很重要啊。他到底是把这个东西当成是我操这个天大的破天的怎么怎么样的不重要。这反而是他在社会当中的影响传播的这个过程当中，人们是我知道这个所有人都会假装自己好像很淳朴啊，很正直，很你妈的这啊道德制高点政治制高点一站就这哦，我靠，干净的不得了啊，容不得一点沙子，所有人都会演这一套了，我受不了了，我靠啊，谁都会表演这一套的。另外一方面你拉屎的时候，真的会啊觉得呃万事万物都是洁白无瑕的猪啊，完美的嘛，真的是搞笑，真的是嗯他就是完全是这个一个，哎，没什么好说的。我们只能进一步看啊看，目前只是一个商业应对，商业应对。那么另外一方面是看有丝啊，会不会对它进行一个另外的一个商业之外的一些影响。这个就是看的一个姿态啊，看的一个姿态啊，按道理说我应当赞成呃泛义形态化，泛政治化。对于啊各种言论啊，各种这个文化内容啊、呃产品啊都进行这样的解读。按道理说为什么？因为我他妈我还举报别人呢，对不对啊？我我在网上看一些东西，看的我义愤填膺的，是不是按道理说？但另外一方面我们又说我们不希望就是说就这个东西就是回旋镖打到自己的受不了了，我靠啊，那你就说遮遮丑呗，要么遮遮丑，遮着丑，那不成一个大新闻，那也算嗯也赚一个，就是这样的。你什么话好说呢？我操在逐步逐步的在这样一个又一个的这个历史事事件当中，我们会看到这个我们能够调调整我们自己对于这个态势的一个一个判断啊，一个领会啊，据我们日常的生活经验而言，我的观点是他们的还是鸡贼啊，我的观点啊，我我大概率是判定他们是鸡贼啊，而不是笨啊，鸡贼好吧。而而不是就是说很朴素的呃，刷抖音的人，其实大家都很聪明的啊，都其实都很聪明的。都知道哪些东西能引起焦点，引起热议的啊，都知道就是都是因地制宜的，逢人说人话，逢鬼说鬼话的啊，要一把。所以说我们要呃的各个主意就是说拒绝设立幻想一种纯粹的愚蠢啊，纯粹的干干净净的一种傻逼啊，一种愚蠢啊，干干净的一种呃就是毫无保留毫无余地的去接受某个什么想象中的绝对完美的神圣的东西。那么这个是一种呃理智的无能，理智的低能。因为智慧智力或者说对事物有判断，就是说你现在要预设，他可能错，你才会有判断啊，你没有判断的活着，你这个不能活的眼睛都睁不开呀。你眼睛睁开了，意识运行着你判定我我在活着，我要为我的生活负责。任那就有一种可能，就是说我有可能呃我有可能是会犯错的，我可能是做的是不对的。嗯，或者说我可能我现在没清醒着，我也可能我在做梦。而正是这种剩余，觉得自己可能没在清醒着，没在为自己行为负责。可能在做梦的这个剩余算，那保证你是清醒的。但做梦的时候是没有这个剩余的。做梦的时候就觉得我我怎么可能在做梦呢？我就是你梦到自己是个苹果，我就是个苹果，没有剩余的。那么我们就讲到这里啊，我们就讲到这里。我们是希望这个我们会看到这里面这个有进步有进步，但是这个进步还是很不乐观的。那么它不乐观的主要原因还是教育。因为这个事件其实的核心点是这是个小孩子教育软件，他怕孩子说错话，这就是教育方面。这样呢它是有功利的，有功利目的的。所以我我刚刚说的，他这个家长肯定不傻逼，对不对？这个家长肯定不是说盲目的，就是有什么圣人崇拜啊，全有全无啊，绝对完美无缺，他肯定不是他更重要重视的。其实他孩子不要看到这些相对开明的一批评意见，这孩子也大咧咧的去说出去，然后他害怕这个孩子缺乏人生阅历、人生经验，到时候被别人啊骑骑到头上啊，用占了道德制高点，政治制高点被别人欺负，被别人批为二等贱民。他害怕他孩子直接让我们看到是一个这个父母，实际上是圆啊，了解吗？啊，他害怕这个孩子说错话，实际上害怕这孩子做做事，就他父母会更更极端一点，推远一点啊，推远一点。那这个结构也是个非常经典的结构，呃，阶级再生产的问题啊，所以这里面的这个这个不是一个简单的结构。这也这这个不仅是文化传播的问题，还是一个教育的问题。整个这个人口再生产，整个这个家庭内部的意识形态再生产的问题，这个阶级的意识的再生产的问题在这里出现。嗯，那么生活当中的无数的这种环节，构成了整个国家社会的这个人群的他的自我意识、自我认知，以及他对社会的这个一个方向的一个认定。他要如何调整去适应这个方向，或者是他如何啊伪装去避免这个方向给他带来的损失。我们看到这样的历程啊嗯要包含一定的，嗯包含一定的是吧？不是对他要警觉，而是要对他要抱有惋惜啊，一定的惋惜。这个东西说穿了其实都内耗啊，内耗内耗啊，内耗。那如果说这个家长一天我在想这些东西，那他如何这个用心去教育孩子呢？如何在这个其他更多这个维稳真，他如何教会他的孩子拥有真正的大动物呢？这个关于这个宽容大度，慷慨的是辩证法，已经被他玩烂了。他为了保护他的孩子，他把这个东西的辩证法玩烂了。他如何在生活当中教会他的孩子，他的孩子会非常朴实。天真的，哎，你不说他是大度的人嘛，这么这个受不了批评啊，他的还是会感到陷入一种迷茫啊，这个这一下子这种支棱起来喊打喊杀装腔作势的这个样子。那为什么这样呢？什么这个辩证法在这个社会当中不好玩玩儿了，可能要出问题啊，那就是慷慨大度啊。这一个这个辩证法这个或是说这个品德是不是慢慢慢慢慢慢慢。在你这个人口再生产教育过程当中，它就丧失了它的这种淳朴性啊，它真正是淳朴性，对不对？嗯，你说意识形态博弈这些策略手段也没什么淳朴不淳朴的。但是作为一个品格品德，作为一种具有解放性的、解脱性的，具有一种敞开性的、开放性的啊，这样一种宝贵的历史的一个品德的传承就失败了，被阻断了，教育就起到了它副作用。在教育当中好像起到保护作用呢，实质上是一个等级制鄙视链啊，实际上是一个想要对这个抓到那个由头就把它干掉啊，我操实际上是一个丛林关系，实际上是一种啊，你能谁掌握了这个竞竞竞技的谱系越完整，谁越屌。谁掌握了竞技的谱系，不完整，有有有疏漏，或者说是怎么样干你啊，然后就就是一个我操是一个弱肉强食的一个啊弱弱强食的那这个就是讲不了慷慨大度了啊，难怪这慷慨大度的这个逻辑会被他的家长第一时间牺牲了。这个逻辩证法坏掉。拉倒，我操，我先讲另外一个逻辑，我要保证我小孩脑子里面不能有一些这个不正确的话，不正确的一些意见啊，不能这话勾起了他的好奇心，勾起了他的这什么呃这个求知欲，然后他去搞得越走越歪了。怎么样？以后他妈的呃混不了这个这个铁饭馆吃饭了，我靠，甚至以后他妈的吃吃吃orange了，那不都完蛋了吗？我靠，这个家长想的好远呢，他不会这样想的。你以为嗯所以这是教育当中损失了啊，作为一个真正的民族的精华，真正的这个应当传承的宝贵的历史品格。损失了留下来是啥？留下来是营营狗狗啊，真正是狗狗音，真正的狗狗赢营营狗狗。它不是说那一套东西，不是说那个什么刀郎唱的那里面的下三路的那东西啊，那什么鸡啊，什么什么什么这马虎啊这种东西的，不是真正的鹰狗狗，它这个机制很复杂的，呃，很复杂的啊，很复杂的a吗？明哲保身但求无过，明哲保身，那总有一些人不是那么明哲，稍微暗一点，那岂不是就是逮着你欺负他？这样是个丛林关系，实际上是一个正确度鄙视链关系谁更正确啊，属以更完美无缺哦，是属于更不容易出技出禁忌。嗯，水离雷区更远或者怎么样的，它实际上是一个尊卑贵贱体系啊，这东西在在复苏。其实说对父母为了避免孩子吃到这些东西，是为了避免他被打入另册，变成贱人贱民十球奖。嗯，是求这样。你看现在这个衣爹妈头脑里面都开始装上这些这个这种报警器机制了啊，那个说不是特别乐观，实事求是这样，这不是特别乐观。当然对于无产阶级来说，其实呃影响不大。无产阶级挖到进厂里面去打工的再怎么样，你一说错一一两句话话也就样样啊，求求求哎呀，讲来讲去实事求是，实事求是，实事求是。你说我大度还是不大度的。对于一个实事求是的人，他大度不大度，不重不重要，他该小气的时候小气，该大度的时候大度，该斗争的时候啊，对不对啊，或者是按比例，有的时候可能得干干错人的，有的时候可能得啊弄错了，那怎么那样的谁不会犯错误呢？你就所以说我们不是那么简单的，最后我们也不是那么简单的，就把这些人啊举报者啊说成是那个什么尼采意义上的那种什么小人啊，或者说那种什么啊奴隶道德啊，也不是啊，也是他们也是父母，对不对？也是母亲，也是个罪的。父亲母亲也是最优优选，是一种主动的选择，也是一个强强意志。对不不对？我奴隶道德本身也包含了这个超人的这个强烈意志，他也是一种很残忍的残酷的，你知道吗？他当然知道这个东西是好人了。当然知道这具有解放性，这就是拒绝他啊，就是拒绝他这这个逻辑什么到底什么大度，他的伪虚伪，他其实不大度，他其实要要要残害他不管了这个什么慷慨大度，这个历史品德不要了，这也是权力。这也是权力抑志怎么样强力抑志所谓理睬的范式，在讨论这个历史现实的时候并不起作用。他忽视了人口再生产的问题，因为他自己没有养过小孩儿。他忽视了这个问题，他忽视这个重要的问题啊，就只要你做做父母，你可以做你的后代，做你就是这个阶级，这个就是家庭啊阶级地位再生产。你社会关系再生产就是你可是很强很很强硬的，很很野的，非常野的，可以搬弄是非，颠倒黑白，可以他妈的不择手段，这是很夸张啊。所以说呃我们在这里一个分析范式就主要是贯穿的这几种模式啊，那么反正这个话题也跟你们聊到，现在的没被掐啊，说以是也这到最后不知道在讲什么什么大度不大，肚肚大不大肚的那个大肚杯儿，买个杯子喝，喝水什么的挺好。我们绕过了这个话题的中间的议题。反正大家也了解了它主要的内容中间那个作为它的核心关键那个符号其实不出现也没问题啊，不出现也没问题。好了，那我们就讲到这边啊，就讲到这里。那这就这才是历史的解放啊，历史的解放没有中间那个东西缺醒了，依然这个逻辑能够运作着功成身碎天之道，是不是？呃无人知道我是谁？我是谁啊？但是这个逻辑怎么运行呢？挺好啊啊，撤了啊，拜拜。