我今天要讲的就是说嗯功能一体啊，呃我的一个观点始终认为就是在社会主义条件之下，不存在呃传统意义上的呃小农嗯，以及所谓的农民阶级啊。因为在社会主义啊，在社会主义国家啊，在社会主义国家就是土地是集体所有，至少农村土地集体所有或者是公有土地是公有的。嗯，不存在一个可以围绕土地投机煎饼啊，然后土地的在兼并基础上进行的那种继承啊，不存在的土地的继承关系是呃我们说的它是非常有限的非常有限的一个继承关系啊，不存在传统。我们是在社会主义条件之下，不存在不存在传统的一个小农阶级，或者一个呃因为你因为在经典马克思主义论断里面的农民阶级，农村的这些或者说地主阶级小农逐步就是湿地农民。他是无产阶级在网上就变成一些小的佃农，呃，小的农场主啊，富农大的农场主这些它都有它的核心，就是有土地兼并啊，不是说它是一个就是就是或者说我们说地主阶级地主阶级它是一个预备阶级，他是预备着要成为资本资产阶级的。但是他还不是资产阶级土地的资产性被掩盖了土地啊作为或者他作为一个资本作为一个自由流动的资本，它在封建时代他不能自由流动的土地，是和这个血缘，还有你的统治权统治的正当性，这种东西捆绑到一块的，甚至是和一些姓氏啊、信仰啊这东西连接到一起的。所以在资本在封建啊，封建时代啊，这种土地的所有制，他还没有完全的就是被被自由流动的一个资本市场啊，所所所转化成啊转化成一个一个资本。那我要讲的就是说，所以在这意义上讲，我们不能把我国的我国的农民，我国的农民或者是说小农。你说这个改革开放之后，这个啊爆产到户了之后，这个小农就是就是你不能把它理解成是那么一个序列里面的，它不是不是这个序列里面，他都走不了这条路啊，他走不了土地增值兼并的这条路啊。所以说就算他那个兼并了之后，或者说他不是成为地主。哎，他是从比如说你承包了好多土地，然后造了好多这种呃成为一个这个承包商，然后有好多好多土地，你成为这个意义的富农。那你这个富农也不是你这个富农，不是不是那个传统意义上的一个富农，或者说这个富农其实就是农业资本家，就是农业资本家。你说你家里承包了好多好的土地，然后有好多台收割机，有各种什么什么有雇佣了好多人给人家种地。然后你成立一个农业公司或者一个贸易公司，什么什么卖农产品，但你是个农业资本家，你实际上是个资本家，只是你投资的投在农业里面。同样的，在我国普通的在在农业当中的小生产者，在农业当中的小生产者，它实质是小生产者小生产者。如果他对于他的土地他就是他不是那个上农，他不是他不是那个古代以上的小农阶级或者绝大部分农民，他甚至也可以算是无产阶级。因为他的土地的所有权，他土地的所有权，他不拥有这个土地，他只是可以用那个土地，这个土地作为生产资料集体啊，或者说国家以这个集体的名义给你用。然后它是限期的是多少年，五十年或者多少年是给你用，明白吗？他是个小生，他是一个或者说我们甚至可以说我国的农民啊，他直接就是工人阶级啊，他是工人，只不过他是农农业工人，他是农业工人工人，这个工不等于工业，你知道吗？工人就是劳动者农业、劳动者worker工作的人。这个工不是industrial,不是工业的。这个工就是工作的人是，他是个在农业当中工作的人，agriculture worker,我靠。呃，所以在这个一上讲，我们要讲的就是说我们始终要明白啊，工农一体，或者是在我们眼里就是农民之农业工工人，农民就是农业工人。你不能说他是我国的农民，你不能把它理解成是哦小农变成中农富农，然后变地主那个意思也不能把它理解成他是那个农业小生产者要变成农业资本家，或者说确实有一部分农民。他是农业工人啊，他是想要呃积累这个生产资料啊，财产增值啊，然后做农业资本家承包的地越来越大。但是普泛而言，你单纯是进行农业生产活动，来来来来来来养活自己啊，有土地有点产出的。这个生产资料不是你不是你就是法律上不是你占有的，法律上是集体所有的啊，是国家呃以自己名义承包给你的啊，承包给你了。所以这个这个这个要说清楚啊，所以呃归根结底是这样的。然后我们要讲的就是说呃我们要讲的就是说呃不要割裂，不要隔绝割裂的来看农业问题。隔绝割裂的看农业问题，不要把城市和农村啊，城市和农村给它割裂开了。隔绝割裂开了，观念上不能隔绝割裂，开了，你不能就是心里就觉得城市代表资本主义农村代表一种啊贫苦的、贫穷的啊，一种田园理想主义的。不能这样搞，观念上不能这样搞，而是城市和农村当中都贯穿了都贯穿了矛盾。因为啊内在的一个矛盾，哎，都灌菜都有都有，都有一个共同的都有。他的一侧的无产者，也有他的一侧的那些依靠资本增值来获得生存资料发展资料的啊，或者或者对于他人的控制权、统治权的那批人，明白吗？城市和农村的对立是一个虚假的对立，是一个虚假对立。他只是一个一个一个背后的真正的对立，展现为一个城市和农村的对立，展现为一个城市的农村显现为城市和农村的对立啊束缚和控制着，明白吗？竖封控制。比如说你农村的这个什么啊，这个人来到城市了，我就这样说你农村的那些呃农业农业就大的承包商、农业资本家呃，农村农业资本家来城市会难道会受他户口的影响吗？会受这个城市户户籍呃，落户什么这些东西或者说医疗什么这种会吗？不会啊，农业资本家直接在城市里面买一套房就搞定了，他就就就俨然懂了吧。二、真正受到城市当中的，比如说落户政策啊，比如说什么医保啊，什么社保这些东西教育啊，这些有这些歧视遭受这些困难的。不是因为你来自农村，是因为你穷，对不对？是因为你是无产者吧？懂了吧？和你来不来自农村是两码事啊，没关系，懂了吗？这个东西就是说你在城市里面碰壁，碰到了一切壁，对于农业资本家来说，同样他来自农村。为什么批毛关系的？为什么没有任何影响？对于农业资产阶级了解吗？它这个壁垒不是一个城乡之间的壁垒，它是个阶级壁垒。我希望你听懂这句话。所以很多农村出生的孩子啊，农村出生的孩子，你更要看到你不是你不？农村出身只是个只是个。我不知道你你那个家庭是农业工人家庭，农业工人家庭出身。在这个意义上讲，你是和农业资本家，更有农业资产阶级更有共同点的，还是和城市当中的啊城市工人、家庭出生的孩子，而且这些工人往往是城市当中的。你知道没有没有铁饭碗的无铁饭碗，没有那些没铁饭碗的那些工人、家庭出生的孩子，你是个农村出生的孩子，你要去想一下，你和谁更有共同点。你是农村出身没错的。但是并不意味着就是说你的自我认同就是认同为那个地域，或者说那个产业形态。那行的SR是种东西的，或者是那个地狱，或者他背后的那个宗族体系，宗族宗族伦理秩序，宗族伦理秩序这种东西这种东西并不是真正影响真正让你在社会现实当中碰壁的宗族伦理秩序这个东西。而且温州商人哎，那些那个客家的商人，他他在在城市里面有好几幢楼的那种城市的大自然，以级家庭。大波尔强调，家庭他家里面也会有一套宗族伦理秩序，他也会有一套种族伦理秩序。你和你和这种人有共同点吗？你如地地地域出生，你农村出生他也有啊，我说的这个农业资产阶级，他也是农村出身的，这些人和你有共同点吗？产业形态也是一样的，你明白吧？你了解吗？你这个地域啊，你是北方出生的，你是你是出生自北方或者出生在边陲啊，或者说兔字旁还是什么？我靠，不不管啊，耳耳耳耳朵旁出生是边陲。那你这些地方同样有人上人啊，他也有人上人啊，你和这些人上人，你农村出生的孩子觉得自己贫苦，觉得自己社会不经那里，或者有各种各样的这个这个看不见摸不着的一些壁垒。归根结底是因为你的出生的地域，你的产业形态，你的宗族伦理吗？不是呀。归根结底是因为你出生自一个工人家庭，无非他是个农业工人家庭，无非你占有的这个临时占有的生产资料是土地。农村宿舍的孩子要想清楚，你就是工人子弟，只不过你是农业工人，你的父母和城市里面的工人没差别，和城市里面的无产者没有差别。 No difference,不要刻意的强调，你是个来自于农村的还是来自于城市，这是这是这是次一级的差别。首先要看到的不是这个次一级差别。首先要看到的你是来自于无产的家庭，你的生存必须要靠劳动，不劳动，不得食不劳动。生存资料都都受到威胁，应该是无产阶级还是要看你你的。你出生这一个资产阶级家庭，你不需要劳动，你你已经占有的一些种种优势，整种已经有的资本或者已经有的一些符号，抽象的符号，一个什么身份、什么地位，或者一个什么一些一些呃法一些法律上的一些所有权产权。这些东西就足够你去占有别人的劳动产品了。那你这是这是资产阶级的资弟，你是到底你是工工人阶级子弟还是资产阶级子弟，这是容易看得出来的。你首先要看清楚这，而不是要把你首先看成你是来自于农村，还是来自于这个来自于这个城市啊，所以我再强调一遍，这是首要矛盾，首要矛盾，这是首要矛盾首要的一个差别啊，这是你自我认同的首要差别。手要彩礼，你首先你认同我是无产阶子弟。我的父母虽然在农农村就被称称之为所谓的农民，但是他他的他的劳动不可能进行土地投机增值啊，做不到呀。在产权上，在法律上，在中国的社会主义制度上，这已经一劳永逸的取消了这种可能性了。无非这可以就可以承包了，用资本主义方式来承要用那种。但是这个东西不是说它没有，是就是说你只有承包权，你就算承包你，你说这个是所谓的资本主义，但是它也是一个比较，它也是一个驳角的。他在他在法律上他他是不被认可为他是真正有所有权的。那些承包了好多地的那些人，他是他是小资本，也他想成为资本家，但是说他注定失败，因为他没有办法从法律上动摇我们的基础。没有办法从法律上动摇我们的基础，他没法真正占有这些东西。那我要说就是这个自我认同啊，你要把这个首要差别，这个首要差别当成你的核心自我认同。然后在这个基础上，你要看到总问问题的解决问题的解决他的他的矛盾，关键不在于你在哪儿解决问题，不在于你在哪里解决问题。懂了吧？我知道那个等当等等等等，那帮人他就反复来反复强调，他一定把这个在哪里说的，好像是只要我我在那里我解决问题，我就我就能解决问题。他把这个问题，甚至他不是一个路径问题。甚至他首先他把这个在哪儿，where这个东西看成是第一位的，他把这个东西看成是第一位的。但是我告诉你这个矛盾是everywhere的，这个矛盾是everywhere.你首先你开着药方，你不能刻意强调这个位啊，好像那我就去，我你开药方不能只开一半，你知道吗？明白吗？首先你开药方，你不能诊断说这个问题在于我们没在农村，没有在乡村，没有去把乡村问题解决好。所以我们有了一整个问题不是这样的，或者说你不能就直接就说了这个问题只有在乡村才能解决。我甚至可以说乡村的很多问题是城市啊，或者说实际上就是工业集群的工业集群的问题的一个延续问题的一个一个延续啊，一个一个一个一个体现。你这个叫如果你就是盲目的，就是就只在乡村来解决问题，你能解决不了问题。因为这个就是他这个这个只是表面的症状啊，表面的症状没有人说靠治疗表面的症状能够把把内核的问题解决掉的内核的问题。这里要让生产力得到发展，也要让生产力得到解放，对不对？得到生产和解放。生产力里面最重要的是什么？首要的。当然说科学技术吧啊这个有所所谓的有所谓的公论的科学技术是第一吧。但是最重要的最主要的我觉得还是人劳动者劳动者自己在生产劳动者的劳动活动本身，使得生产力称之为生产力了。你不仅要发展劳动者，你还要解放劳动者，让劳动者得到全面的发展，得到全面的发展，各个层面的发展，让它内在本质能够实现出来，让这个人的内在本质能够实现出来，社会的人的内在本质，社会主义的人的内在本质可以实现出来。你要在这个环境上去想方法啊，就是推进共同富裕嘛。你怎么可以去这个问题？乡村里面的问题它是不个表面症状啊啊表面症状。而且有的人还在幻想说这个表面症状还是个蓄水池，还把它理解成一个蓄水池。说我这里有问题了，我还可以把这个问题让这里让这里来承接这个问题。就好像我心脏病，我心脏出了问题了，然后导致我哪里有什么哪里，比如头晕目眩，头晕目眩。就有人会说，为了我治好这个心脏病或者说心脏病，心脏出了问题。那把这个心脏的问题呃匀一点，让你头更晕，你只要头更晕了，你的你的心脏就就不会那么疼了。所以这他这就这就歪理，你知道吗？把所谓的乡村当成是个城市矛盾的一个蓄水池，这是个歪理，这是个歪理，这是个明显，是个歪理。因为大的生产力，大的具有驱动性的引导性的生产力是由城市提供的。整个生产循环的主要力量是在城市。这里出了问题才延荡到你乡村出问题，明白吗？才淫荡到你乡村。全全国城乡是一盘棋的，你把它割裂开来看，其实就具有分离主义色彩。割裂开看来看其实就具有一种派宗派主义啊，就一种宗派主义的一种色彩。在这种歪理啊，我心脏可能有点心律不齐，然后我头晕目眩，你说我头只要更晕一点，我的心律不齐就好了。或者我的头我只要锻炼我的头，抗晕能力，我的头的抗晕能力，锻炼的好，这个蓄水池能够蓄更多的水，我的心脏就不会有问题，这是歪理，这是太歪的一个太理太歪的一个理了。就这种歪理就是就往往就是忽悠忽悠小。因为农村的农村的很多问题，其实来自于农村。农村的很多问题啊，农村的很多问题，一个当然是它生产力不发达。一个是当然它生产力啊生产力落后，生长关系，还有一个是它的生产关系，生产关系有失衡啊，生产关系其实就生产关系决定失分配关系嘛，分配关系失衡在农村都已经是这样了。那么它的分配关系为什么失衡？或者说农村的经济形态为什么要那么啊依赖于一种资本主义化的一种经济形态？就是承包为什么两地分化那么严重？你这有个承包，有的有的可以承包。那么几百亩上千亩家里面农机他妈的几十台的那种，为什么？因为它是要满足大工业啊，他满足大工业，大工业需要需要，它里面的人要吃喝拉撒，要有农产品，大工业需要、原材料、大工业需要等等的。各式各样的东西需要什么？满足小资产阶级的那种幻想，需要生产什么，旅游什么这东西，大工业需要这些东西。所以大工业需要农村一个甚至要比大工业更要具有一定的讲究效率的那种资本主义进去。所以农村的他是被被这样引导成这样的，农村是被大工业内部的矛盾啊，内部的一个资本主义生产的一个需求。引导成这样了，懂了吧？就好像就是你你的心脏有的时候会跳的有点紊乱。所以这里就会感到头晕，明白了吧？你要解决这里东西，你你说你光是调整这里啊，光是调整这里，因为他开的药方，说把这个什么啊，把这农村的那个集体土地打包，然后去到到到到到到到那个股票市场上，或者说在证券市场上去啊吸引投资。然后他整个的都怎么怎么样，这样弄到钱，你在搞笑吗？他是一个他是一个服从性的，服从性的，他是要满足他的需求的。他的他的作用就是满足他的需求，他的需求就是资本增值。对于里面的那些纯粹的被市场的逻辑，洗了脑的小资产，一主体它就是资本增值。但是对于国家来说，大工业的目的是要提高发展生产力，提高发展生产力，增加工业效率嘛提高。然后提升我国在全球资本主义当中可以克服这个全球资本主义的两极分化的矛盾，让我国的劳动者拿到更大的份额，对不对？提高我国的整体的经济地位。但是这个目的你说为了这个大的目的的一个实现农业的农村的产出，产出人口、农产品啊，初级生产资料，甚至这些东西。还有当然还有它的一些人口的观念啊，人口的基本教育啊，人口的一些组织度有序性啊，这些东西都是农村要产出的东西。他要求你产出这些东西，他而且这些产出呢他就找到了一个最高效率的一种方式，最高效率的一种方式，批量大承包嘛，大农业大的农业工业，你知道吗？大的农业工业，效率高的大农业工业这个大农业工位。不是说这里面的企业主体一个个企业都很大，而是说他的那种他的是大分工。然后或者我们说它的细分工大竞争这个大不体现在它每个某一个市场主理好的，还有这个农贸公司它特别大，或者那个那个这个大不是这个大，是它的整体的规模大，像一条龙，它的鳞片可能不大。但是这整个一条龙是很大的，懂了吧？这个大型的农业工业，整个这个工业啊，这个农业工业是很大的。它它它生产，它还它还要把劳动力生产出来，他把好的东西生产，还要把劳动力在城里面打工的农产品，这些东西都要生产出来。你告诉我他的目的是什么？他的目的就是让这里赚的更快呀。让这里产出更多的工业品，产出，提高它生产效率，满足它的这个资本循环以及增值。当然在国家层面不是这样的，国家层面就是提高我国的呃工业竞争力。我国的竞争的经呃经济的竞争力，提高我国的国际地位、经济地位。啊，所以你觉得什么样的资本会过来投到你那种什么打包过来的那种，这个这个不符合规律，你知道吗？这个东西它要有这里要有高效率，它要有高效率，他要很高的效率。老实说是走了弯路的，他得不得不you know他啊，你明白吧？他要你如果说哦，我把这里面的这个生产关系啊，或者说我把这里面土地关系，土地土地的集体产权什么弄？打包了之后，他本身他本身没有这些产出，你知道他是虚的东西，他他妈的一个虚的东西，他有本本，所他有本事。这个东西打包了之后，产出人口，产出人口的有序度。初初级教育。这个东西打包了之后，产出人口的这个什么呃基本的这个体力，就是他初级的医疗啊，或者说呃人口的这些呃在工业链里面的那些人老了之后，回去又能够有有医疗生出来的小崽崽又又是比较好的。初级教育。你光是给他打包，搞了这么一个东西，他能把这些东西生产出来吗？你光是就是玩把把你所谓的这个集体产权打包了之后，去一股一股的去卖，你有什么产出嘛？你就算说有医疗，让让别人过来投医疗，投什么投教育、投旅游这个东西要转转化成你的劳动力，或者转化你的初级产品，你对于这个工业体系才有意义，它的资本才会来。因为你这个农村就是就是整个大工业里面那个环节，就是农业工业。它事际上是农业工业和人口工业。它曾经啊曾经它也是主要的人口工业。这个人口工业无非就是把初级教育和初级初级的，我操一些医疗给兜底性的，就或者说或者是卫生院能够接生接小孩儿这种东西。人口工业和农业工业嘛了解吗？按道理的话，这些初级部门，它的这个它的它里面的这个资本总量会越来越少才。对，按照这个按照这个运运行的这个这个铁律，它会越来越少。你你说你要违背经济规律，说要让这个东西变多没用的啊，你知道吗？没有没有意义啊，我觉得他开的药方是有问题的。因为他幻想他在幻想就是说他们在幻想用一用一种用一种经济手段，或者用一种市市场性的经济手段。他们在幻想用市场性的经济手段啊，就可以让市市场性的经济过程逆转。这不可能的。因为市场性经济手段它就是服从市场性的逻辑。你怎么你用这个逻辑想想这个逻辑自我对没有？除非除非你是这个逻辑当中的主要矛盾，明白吗？除非你说你我的，我的农业工业里面的这个份额已经占它的主要比重了。它内在已经是把辛迪加化了或者托拉斯化了。已经开始这个开始内在的开始有它的否定性被生成出来了。这是有可能的这在一些一些小的国家那边是有可能的。就农业、农业、农业、农业、资本主义里面，就萌萌生出它这些否定性的种子。但是否那些否定性的种子萌生出来之后，他他也不是说仅仅有经济诉求的，明白吗？你况且在我国农业，它在这个整个市场市场经济份额当中的比重，或者说我们这个只是一个辅助性的一个侧面啊，只是辅助性的侧面。你你不能就是说幻想这种市场性的经济手段，它没有为主要主要的一个焦点，没有成为一个主导性力量不在这里。所以那个超越性的力量要被孕育，要成熟，要孕育，要成熟。它肯定不是在这里被孕育，被成熟的。超越性的那个力量要孕育，要成熟，它肯定不是在这里肯定不是。首先选择农业工业，他会选择大工业当中更有活力。大工业当中发展的更大工业中发展的更更先进啊，更先进、更彻底的大工业。在这里面去引导他通过呃通过异形带或者通过政策去引导它产生一个反思性的力量，或者一种呃超越性的力量，这才是正路啊，明白吗？我觉得他这种幻想就是一种逆向自由主义，你知道吗？是一种逆向自由主义，就是类似于逆向民主主义，它实际上是逆向自由主义。他他妈的就他以为就是说我我把土地的集体或者村里面的一些权益啊啊，我这个这个集体的一些有有它是经济兜底性的，你知道吗？它在经济上是兜底性的，它它这个逻辑自相矛盾啊，经济上是兜底性的，就是农村的生产资料嘛。农村的生产资料，它既一方面把它说成是经济上具有兜底性。另外一方面又要把这些生产资料打包起来，只不过换了个名头，把这个生产资料说成是变成某种产业，某种虚头巴脑的，不存在着什么旅游业养生、养老，这种屌东西、旅游什么什么休闲疗养这这种东西，但不存在，但不存在呢，朋友它还没有存在呢，要不然你弄出来不要钱嘛，你不是要用这些东西吸钱吗？它还没存着，那你要用用钱把它变出来呀。啊，他无非就是把农村的生产资料摇头，一晃说成是一个尚未存在的农村的产业，农村的更高级的工业，它会说这种更高级的工业，更高级的我比如说还有金融业，甚至他们做的幻想，还说是还有会有金融业。把这些东西它本身一方面他说它是经济上是兜底性的，是不行的，是这里要可以续命的，没饭吃了，到到山里面或者到村里面去，什么种种地还有饭吃。它的兜理性的是或者说是一个危机的一个缓冲性的一个东西。另外一方面又把它说成是一种又一种是一种我操，是个是一个香饽饽，是一个是是是。我好意思是一个增长性的，是个增值性的，是一个就是就是好的不得了的，明白吗？又说他他是一个又是一个一个，我们是不是他是个顶尖的啊，又把又另外一方面又把它说成是顶尖的，又说就立刻这个东西就是灵丹妙药，一打包它就会它是好东西呀。它有它是有很大的没错，它是有很大的政治价值，确实有很大的政治价值。但是不意味着他对于资本主义，他对于一个社会主义国家，他对于社会主义国家对于我们是有很大的政治价值。但是并不意味它对于资本市场它有经济价值，它有投机价值，他没有这种投机价值，不会有钱过来的。除非你强迫要国家印钱印了之后住到你这里面去，那你就强行的要调整，改变这个份额，强行的要把一批要把一批这里面呢，我说的要把一批这种啊集体的生产资料，农村生产资料，集体的生产资料的代理人啊，你就就是说他的这个政策面的这个呼吁，就是市场不会买单呀。这东西先要花那么多钱，我哪有这么多钱给你先配齐这玩意儿，配齐基础设施，配齐什么什么东西，我哪有这么多钱吧，我指望着我一千万投下去，我明年赶紧百分之十百分之六的利润给我赚回来呀，对不对？你没有这你没有你这通你打包给我的这些东西，没有这个经济价值，我不可能投这个钱。那他们就无非就是说要跟国家要国家印钱，估家以钱到底便宜了谁呢？印钱了之后，这个东西要长期处在一个这个被代理的被代持的一个状态。这些东西啊本来是集体的，然后他打包了上市的那就是他的集体的这些打包上市的这些生产资料，他已经他已经资本化了。这些代理人，这代理人他就掌握我的份额了呀，明白吗？他既然是这些集体的这些，明白吗？在这个意义上讲，那你这个农村生生产资料被集体打包了，打包成一个这个期货市场或者证券市场的，或者说whatever.那你注资的首要注资的，既然是国家给你注资的那你转给别人，别人认嘛不一定认你啊。但是无非就是说你在体制内的这个只是在体制内的一个体制内注避税注避税的一个份额，其实就是财政预算的份额嘛。转给这些代理人了，转给这些代理人。这些代理人可能在这个本来是边缘人物，本来没有任何的财权，他是边本来是边缘人物，没有任何的财权。因为他他不掌握工业机器，它对于这个工业效率的提升或者保障没有什么实质性的意义啊。他顶多在忽悠一帮农村的小穷穷穷穷小孩儿，一些一些学生那样去那样去那个鼓噪，或者说就是批判你不够理想主义怨愤，发现怨愤之言而已。这些边缘人物，他就想着幻想画这么一个这么一个药方，然后无非就是多分点这个东西嘛，或者多分点财政预算份额，明白吗？那么这个东西对于工业效率的提升有那么大意义吗？你你说你要把这些东西是拿到钱了，是拿到财政预算了，实际上就是拿到财政预算，你知道吗？只有国家买单，或者说他只想他他因为他强迫不了市场嘛，市场不会吃你那一套道德道德主义的绑架，理想主义的绑架的那无非就是说你你一直在那面鼓噪，那可能就是说在在这个政策面上啊，这国家感觉我靠，你这个你这样叫着这么想，叫着这么想你，好像代表社会主义的我不给你钱，是不是？我就不代表社会主义了，我不得不给你点钱，明白吗？但是你拿了这些钱，你要去投什么呢？这个是这个这个不合算的一个账啊，这个账那些资产阶级已经算过了这个账不合算的一个账，他赚不到钱就纯粹。如果又纯粹用商业的模式，他是赚不到钱的。就算他他拿到了第一笔的铸币税的一个注资，或者财政财政财政的这个一个注资。他拿这笔钱，他只会把钱花掉，明白吗？它能它能变成乡村的什么产业吗？你什么产业非要在乡村落地才行啊，旅游业吧，浏阳嘛哎或者说你要搞金融投机啊，金融投机那得就就直接去城市里面交易所里面去搞金融投机好了，你非要搞这这个玩意儿做金融。你把人民的土地主权，你把人民的经济上兜底的生存上兜底的这些东西打包了之后，说这个东西由于它只能升，不能跌，如果它跌的话，老百姓就没有指望了哦，跌的话政治上就很有很大的风险和危机了。所以一所以我这个基金肯定赚，不会亏放屁啊。那你这个经济亏了，只能国家在全民呢，整个整个国家在给你买单啊，因为它只能跌，只只能只只能赚不能跌，这叫绑架呀。听懂了，没有你这个赖皮啊，你把经济上兜底的，生存上兜底的这个这些东西明白吗？你把这个东西啊，就把它把它这个把它这个证券化就吵。那你这种东西相当于是把相当于相当于你这种相当于是什么？相当于带着一个婴儿去参加长跑比赛，就是怂恿怂恿啊怂恿这个一个婴儿去小朋友还在地上爬呢去参加长跑比赛，说他肯定要跑完的。这个婴儿一定要跑完的啊，一定要跑完这个这个证券或者是这个金融资本主义里面的一些规则，他要服从的游戏规则都要服从的啊，让不让他跑第一名，你们看着办，不让他跑地名，不让他跑地名，他会一直跑懂了吧？就是就是这么一个他，你不敢让他不跑第一名，你知道吗？不跑第一名，他说不定累死了。这个小孩儿你只能怎么样，只能有个大人把这个小孩抱起来，这个大人是谁？大人就是我国的真正的我们社会主义的金融啊，我们的金融队伍啊，或者说我们的我们的银行或者国家财政只把它抱起来。你你把这个东西金融化有什么意义啊？你让这个他是一个兜底一个东西，或者是这个老人，或者是个婴儿，让他去参加这个长跑比赛，干什么在想什么？那就为了你这这里面的这些权益的代理人，集体的这些生产资料打包成一个证券的。你这个证券的代理人管理公司可以拿到一些话语权。体制内话语权份额或者拿到一些这个声量，拿到一些权利，满足这些人的满足这些人野心啊，无非是足这些些野心而已啊，真正要进行乡村建设，不能靠这种就哦最后盲目的去相信，哎，我把这个东西弄到市场里面，市场就一定有人买单。境外的资本不会买单的呀，我肯定是兜底性的一个我们的我们国家农业很多就是兜底性的。这个土地粮食红线性的、兜底性的，它不能搞很多经济性的那种那种过度的创新的，他不能不能什么幻想着是建什么大量的旅游疗养基地，什么不能这样去幻想你，而且这个本身不经济，你知道吧？本身不经济呀，你本身这些东西最好是和道路网结合到一块城市里面旅游是不是更更好啊，对不对？或者说你你它是个风景区，你里面就不要有什么农业生产活动了。金融也是的，你这肯定是在信息交互更频繁的人口交互，文化冲突，更频繁的一那种核心地带。还有两疗养的话，就更不要谈了。这是你这又说空气不好，你弄个郊区就行了，你何必在这这爬山沟沟里面去嘛啊，我们还是再强调一遍，还是再强调一遍，就是说不要围绕这个地狱啊地狱或者说产业形态，不要就看这个产业，这个产业形态是是和自然和什么。就是就是我说了这这种鼓吹这个论调，就是把小农生活的理想性，他是把两种理想性结合到一块小农生活的理想性和这个自由市场的理想性调和在了一起。啊，就是为什么他把这两个东西调的来会快一点，小农生活的理想性，它这个可以吸引年轻人啊，吸引在城市工业当中受挫的年轻人。在城市工业呃集群当中受挫的年轻人，受挫的年轻人。他这些年轻人会很愚昧无知的去幻想一个小理想的小农生活。这是城市年轻人，城市的年轻人，城市的年轻人会被这个东西忽悠。还有是来自于乡村的乡村的年轻人呢也会被这个东西忽悠，会被下面这部分乡村的年轻人则会被他后面开的那个药方，自由市场、理想性、忽悠自由市场理想性就是啊他的那个集体的那些东西的那些产业打包了，就可以在在自由市场上评估。好像赚好多好多钱就是很很值钱。就欺负这些人，不懂得金融货币资本运行的逻辑啊，然后他通通忽悠这两群年轻人说这两种理想性加到一块去，就是社会主义理想性就是社会主义的理想性。这个社会主义的理想性就被说成是两种兜底性，一个就是在小农生活当中的兜底性，他把社会主义就理解成这种兜底性吗？我操，一个就是小农生活的兜底性没饭吃的，在我这终于总有饭吃。土地是天然的，有很多生产的。土地是天然的一个生产力，有很多产出的生活生产资料，有生产的兜底性。另外一方面还有这个社会主义的理想力，就是说是自由市场。我这个我这个股票或者打包了变成一个期货，或者卖不动钱，或者变成一个证券，卖不动钱，亏了年年亏了，炒的不行了。社会主义会兜底，国家会兜底，国家财政或者说国家的金融力量会兜底，那就是又有一个投机的兜底性。这个我觉得是很脏的，非常脏的。你生产的兜底性，当然它是某种幻想，是前现的幻想。你人类活在现代，社会不能依靠农业产出过活。你纯依靠农业产出过活的话，你那个裤子老实说，它是纺织品，你裤子都你光是种粮食，你来不及造裤子，你可能一家人只有一条裤子。穿生产的兜底性，它其实很很惨烈的，很悲惨的。你完全靠农业兜底的话，你现在就是比如说你在郊区租个小院子，你这个种蔬菜好像很开心。你用的什么水管子浇的水壶，那个什么你你你用的各种小工业品，它都来自于工业体系生产幻想小农生活有个生产的兜底性，是无视，或者说有个生活的兜底性啊，说错了，有个生存的兜底性，这是无视。现代人的生存已经是工业化的这是很很无知，这只是无知，或者是这是幼稚。但是你另外一方面把一个你的投机活动说我这个投机活动必赢。因为我这个东西很有政治价值，还有他妈的好哦，很很重要，对国家很重要，对于民族国家的未来很重要。所以我这个市场化了，我这个呃证券化了，我一定能赢，我不能跌。这个叫做投机的兜底性叫无奈。这个叫做斜斜，这个叫做斜理想主义，要要求上面给份额这种东西。恕我一介草民，我不认同啊，恕我一些草莓，我不认同啊，我不认同，我不认同你啊。因为这个东西就是当然说并不是说我们就不去考虑乡村建设，当乡村肯定是要建设的，但是肯定是要走一个社会主义的建设啊，乡村建设一定要往社会主义的方向去建设，肯定是要一样要缩小两极分化呀。你不能你不能含糊的说一个什么啊集体所有的所有的生产资料，所有的生产资料，然打包包成一个公司，变成一个股权架构。然后每一个老百姓好像都有里面的百分之一和零点几的一个股股。然后这个东西上市去怎么怎么样的那是个风险。谁在你这这个容易变成就是说这个这种东西一旦证券化操作了，那这个这里面的职业经理人，它里面的职业经理人，或者说这个这里面的资本家就这么简单。他就是拿你集体所有，就是放大了就全民所有的东西去赚他的钱，赚他的在资本市场的利差，明白吗？他这个东西就可以撬动多少的银行贷款，撬动多少的什么什么什么，懂吗？各种什么啊，基金项目的这各种投资什么什么这种东西，信用就可以撬动。因为这个东西他爸看的是金的信用，为什么他是金的信用？是因为这个东西真正有它的经济价值吗？不是，是因为他背后要国家要兜底它。这个金信用是来自于是对这个集体背后的全民的利益的一个透支。对于国家的政权稳定的一个透支。制度上长治久安是对我们的制度进行一个透支，都是透支性的。他说，我背后有金信用，你妈的金信用走吧。如果我们要往社会主义方向发展的话，肯定不是这样的，肯定不是说这种东西打包了，到资本市场上会怎么样的那你说我不到资本市场，我我到一个另外一种，我到一个局部的金融市场上，局部的一个小金融市场上，就是不是资本主义的市场，而是所谓的加社会主义的一个金融市场上面去。那你你发现两套货币吗？不可能的呀，货币要流通的呀，然后你那然后你就变成就是我操就是这样，都是大家老大爸，像老二那那边也一样穷，那边也一样穷啊，对么？你你像发债，你说我这变成一个债券，发债在向谁发债，向向富一点，农村发债，你说你你你不介入，你不接到一个这个城市的那个金融业当中，你是称之为一种资本主义的金融业。那么接到一个什么其他的乡村的，或者隔壁邻近省份的一个一个局部的一个小的金融业。那这个金融不是金融，哎，金融它的意义就是资本自由流动，促进生产力发展。你这相当于你搞一堆堆小的金融，然后这几个村儿我操这里面的人的赚到的工资，他在其他地方赚到的现金要投在我这里，你也有几个人愿意。所以你这个小金融的规模扩大不了啊，规模不能扩大，规模是小的，拖着它的资金不流动的，它就形成不了，实现不了它金融业的意义啊，金融业也就促进它的资本的合理配置啊。对啊，所以你不能去换一下我这个东西。我这打包了之后，我要去懂啊一串串的这个集体的这些小的这些证券，小的这些期货或者小的这些这些玩意。然后打包了就在于我就地搞一个小金融。因为那里会空转，唉，这个金融里面有一部部分要要得利，有一一部分要得利啊，否则它不是金融啊，一部分要得利。另外一部分这个钱得利了之后，剩下的一批集中到某一个领域，它要变成产业，它要又到又要到大的金融当中去赚钱。它要去一个大的所谓你们污蔑成资本主义金融，要去这个大金融里面赚钱的。你说你这个小金融它它实实现得了那种效率的高效率的资源分配吗？他有那么多人才吗？有那么多技术吗？他要说在这个小的金融里面，要实现这样的资资源分配的一个优化。就比如说我烙翔都把钱集中起来，就说自己买自己的，弄的很很夸张的就是或者这个村买那个村的那个村买这个村的，买了之后相当于自己大家把钱集起来集起来，然后那个王二麻子开个养鸭场，那他去搞鸭子，他有钱了。那这个东西就是农村的一个就是当年的那个互助了，信用社的啊金融上一个互助，他只不过把它搞成这种模式。但这种模式我告诉你，我再强调一遍它的效率，它不就是一个更更狭隘的更局域的更小的一个嘛。我说的这种情况就是说你所你所接的那个金融是不是一个层次当中大的一个金融市场，而是个小金融。那是个小金融，它实现不了它的功能，他实现不了他的功能，他被淘汰掉的，他被淘汰掉的，你不允许他流，或者说这个东西说穿了就是其实它是一个逆向的金融金融限制啊，逆向的一个不允许资金自由的流淌到那里面只允许这里面的资金自己集约起来。那你这种小金融其实老实讲没有撬动。因为你外面的你你这个农业要发展，你要不要工业品，要不要工业技术，要不要工业品，要不要工业技术，要不要运输业，要不要要那些能源？你农村没有东西，通通要从外面买耶。你通电从外面买你这里，在你这里这个一个小金融里面要自己有一部分人要得利的，要赚赚这个投机的利息的啊。另外一部分好歹只有最最多啊，百分之四十投到那个优势领域里面去了，好是百分之四十投进去投到那个优势领领域里面去了。然后他这些钱他有折损又折损了。然后他去再到外面去买工业品牌技术，再到外面去雇佣那种专业人员。他已经在这个意义上讲，这个是很吃人做梦了，你知道吗？很很很吃人做嘛。因为因为你这里但凡你有增长点，但凡你这里有增长点，你在没有技术，没有工业能力，没有这些工业人员参与的时候，你如何发现这些工增长点？你这个金融配置如何实现它的配置的优化性？你这个金融要有配置优，就是说你们这群人农村里面把这些钱集起来了，说要搞个什么事儿。你们这个又没有技术，又没有更广泛的一个市场的一个博弈的。听懂我的意思吧？你如何发现这个正常点？你虽然你当然你有可能说我这里面有志愿者，有一些我操回乡的一些热心肠的一些人士，他有技术，哎，他有技术，他能发起这个事。但是这个东西的它最终的一个变现，它最终的一个盈利，它不是靠你自己赚的呀。它最终盈利还是要到那个大金融里面，大的市场体系里面去拿钱的。要赚钱的。他要证明它在它这个东西打包起来，在你这个大金融里面，你就整个你这个东西要吸引它，能够给你注资。虽然不是说这个大金融直接给你这个基地所有的这个这个这个债券啊组织。但是说他要像你这个金融体系里面，我认为你赚钱一揽子嘛，你一整个的这个小的金融体系，你看这边在这些钱就跑得赢这里面的东西啊，跑得赢这个大金融可以自由流动的那些东西啊。你这里相当于里面有个二道贩子，你知道吧？有个二道贩子，这些大金融里面的钱不是直接到到那个生产者手里，不是直接到，甚至不是直接到这个集体手里。而是先要经过这个所谓的社会主义金融，或者一个小的金融的一个中介。这个社会主义金融在多大程度上受到一个官僚，或者受到一个形式主义的一个阻碍或者信息啊，或者这里面还有这个猫腻套利的空间，受到这这么一个社小金融的一个阻碍。唉，所以他和他结合效率更低，他还不如直接去找那些没有这这一层阻碍的，甚至也没有这一层阻碍，直接和生产者结合听懂了吗？所以在这个意义上面，你多这一层有什么用啊？你白白了，我说我我这个东西具有独立性，我这个东西可以把它把它干掉。没有呀，那要是同一种钱啊，你要挑战我国的货币主权吗？你运运行的是同一种钱呀，交易规则是同一种交易规则啊，去换一下。我因为有人写信给我说什么要要去哪个村里面就是搞个点，然后搞一片社会义金金融。我说不要不要搞得变成他妈的非法集资，老鼠会搞得自己能进去了，明白吗？这个东西就是我操他，而且他这样就可以，他永远可以说哦，他总归做生意有有有有赢有输嘛，我靠啊，做生意有有赚有亏嘛，他这他倒是亏了钱，其实自己套利套跑走了。所以我说这个东西，你如果说你接的不是大金融，你接的是小金融的话，你会有养一批这种这种哇操搞老主会的去套利的。养一批这种非法集资的人，你不会有真正的有技术，有能耐的人，或者是我操有那种投投资鉴别能力的那些人。但因为有投资，有有技术，有能耐，这些人就知道你这样玩是效率最低的，明白吗？是最被别人吃一吃一套的，吃道道吃好几道的呢。所以我觉得就是说你这样就是这个药方是是这些这派系里面这些人当中的一些年轻人，他他会想的更多一点。他认为我这个东西打包打包了，到那个大金融里面还不够。所谓的社会主义还要去我自己要建一个小的社会主义跟金融啊，这个我所以我我要花这么多时间又批评一下这个这个思路是错的，是有问题的，明白吧？所以说你要接到大厅容里面去，那更不行的呀，那同样也没问题啊。我说这无论你中间是隔一层还是隔两层啊，隔一层还是隔两层，都只是做加法，都只是在做加法，你知道吗？都只是在做加法。甚至说你所说的，把集体的这些东西打包起来，成立一个公司或者是什么。然后村民按份油里面的这些东西，我我这样说啊，这个东西在法律上你直接做，是完全是没有没有禁忌的，直接做就可以的呀。这个就有的呀，法律上直接可以这样做，但是他在经济上他是行不通，他很难行得通。那华西真的破产了，在经济上行不通的，明白吗？所以按照你就是这个东西，不是药方，这个东西就是早就已经别人试过了一个错误的一个解决方法，搞不定的搞不定的。你非要说这个东西要依赖什么，就吹上天的那种什么让你头脑里放泡泡的啊，一些什么新的技术啊，新的一些什么什么东西的，是就是什么。先归根结底，你这个东西，你这个地方最适合就是农业产业。农业产业或者说我们说农业产业实际上它是最不具有产业性的产业。因为它它很依赖于自然力农业产业和人口产业，它主要这些东西就是农业产业和人口产业。它很依依依赖于自然力啊，自然的自然力和人的自然力啊，人口产业依赖于人的自然力或者自然的自然力人的生殖力了。说穿了它里面这个这里面农村的人口产业里面的很多那种这个教育啊，它的这个人的组织度秩秩序很多，也是自很多也是前线代言人。你看吧，还比较比较。但是我我要说的是，他关键年底是个产业，it it it is inindustry.在现代啊它就是个工业农业工业翻译问题嘛，产业和工业是一个词industry.它就是一个把东西挤到一块去，然后通过劳动，然后把它把它加工加工，然后把它再弄出去的一个东西啊，它同样它离不了这里面的两极分化的逻辑，离不了这个两极分化的一个逻辑啊，他叫产业，他就就这这资资本主义逻辑以以说他没没有在资本主义逻辑上有所突破啊，就他讲了这个药方，他这个资本本义逻逻辑上也没有分破，也没有有所突破。他只是说这里面的村民啊，村民都是按份按份有这个份额。但是有这个有多多少多少股的这个这个一个份额。但是他没有讲究劳动者，劳动者呢，你城市的呃城市，你就算你这个东西做成了，那你你城市里面的工工人，或者就是说你农村的工人，农村本身工人，你不是这个你不是这个村的村民，你看你不同的好几个村，也就这这几万个村的啊几万个行政村啊，不同的村。我不知道他这他反正呢不同的村嘛，不同村有的做成了，有的没做成，对不对？他我不论我不论他接的是小金融还是接的大金融，这个小的金融又要接这个大的金融，无论他一层还是两层，我现在假设他有经济效率，假设他能跑来赢外面的东西是吧？假设他这个什么这里面的制度建设，或者说有一批很好的很理想主义的基层干部，把这个东西搞得特别好。他的能耐比那些啊风投公司的，或者说比那个外面的职业职业经理人资本家都强。假设啊假设这个假设他不不成立的，但是我们假设一下，假设他是这样，那你这个矛盾还是没有再解决矛盾。哎，你还是在生产矛盾，你比如说一千个村里面可能就一个村，他赚的好的不得了。另外九百九十九个村他都必须为这一个村做这一个村就变成城市了。这另外九百九十九个村又变成相对于这个村的农村了，又变成相对于这个村的农村了，你还不是同样的路吗？你说我再这样搞，再这样搞，再这样搞，再这样搞。你有没有意识到我就是说这个家伙有没有意识到中国现在的城市本就是中国现在很多城市城区本就是它这一套产生出来那些优秀村，他这样搞下去，你怎么这个地域不平衡的问题你还没有解决，对不对？或者说这个资本主义两极分化体现在不同的。你这个你说每一个这个集体都是一个市场主体，或者是再怎么大的一个过你还是你这个这个市场主体还是两极分化的，还没解决。另外一方面，这里面的人也是两极方法，更重要的是你另外九百九十九个村里面啊，他的那个他的那个份额不足以支撑他生存的，赚不到钱的那相当于就是他家里面只有这一点点份额，两百块钱、五百块钱一个月，或者甚至每个月还亏呢。那跑到你这一个村里面来打工。那你这一个村里面，那些本来有股份的那些村民和这九百九十九个村里面的，每个村里面就是这个村十个人，每个村里面九千九百九十个人跑过来，那是一比一千的一个一个一一一一一一比九百九十九的这么一个力量对比，你怎么协调他们之间的利益，对不对？那还不是同样的问题，你把这个这个新发展起来，这个村理解成城市不就行了，把这些人不得不跑到你这里来找饭吃啊，你这里才有现金流啊，理解成就是进城的进城的农民工啊，或者你理解成他就是他，就是他就是在在在城市里面的无产阶级理解成他们的问题。那你那你现在不就是在城市里面解决这个问题，不就是解决你当年到时候啊到时候在那边要解决的问题吗？你你在这里发生的问题，在城市里面现在发生的问题，就是你那条路那条路。如果你这条路走得通，你也会发生这个问题，懂了吗？所以说城市当中的问题就是你那一套回到乡村去搞那一套的最大的问题。那你请问你的药房在哪里？请问你在要你绕来绕去，就是说不敢面对这个问题吗？不敢面对这个问题吗？绕来绕去，就是就是你只只要说这个铸币税的份额都给你点才这个或者说在政策制定的呃话语权里面多给你这个头面人物。你这个学者其实边缘化，那个学者多给你一点话语权而已，仅此而已。这不解决问题啊，就是弄弄了一批这个呃城市的一些小呃呃穷人的子弟，然后还有乡村那些穷人子弟，但是他们的共同体他们都是无产无产者，无产家庭的子弟。弄了一呃这给他们洗脑，给他们讲这一套道理，道理跟你说穿了就忽悠你去去去回回回那个九百九十九了。就问题不在于说你们这个九千九百九十九到这个十个人的地方，说要你们回去不要去面对这个问题。回去回去在你这个九百九十九里面再去卷，再去卷出你自己新的那个这个比例的话，就是九点九九和这个呃九九八零八号零点零一是吧。啊，就又去卷这么一个，然后再进一步这样卷，这个就变成一个无穷级数了，我操这样就卷再这样卷，再这样卷，就这你回去再卷出一个你那边局部的城市啊，然后和一个相对的城市，和相对的农村，再回到再去那个相对于农村里面再卷出一个相对的城市和相对农村，再去那个相对农村里面再去卷一个相对城市和相对农村。再反正无论如何，你们这些年轻人不要去再卷出来的那个农那个城市里面去直面问题，一定要逃到逃到那个农村里面，再卷出一个相对城市，相对于农村，这个叫社会主义吗？这不叫社会主义，这不叫这ry,这是一种逃跑主义，这就是叫逃跑主义。这是用拖延，这是用逃跑这种拖延这种逃跑，这是一种转移矛盾。这个这太他妈只太简单的一个转移矛盾了，我受不了的啊，而且他他让你以为你没逃，而且不仅让你以为你没逃，因为你回去搞的那套是要把这个东西打包变成一个什么是证券化了。我操我操什么股权化了，这样去搞，让你以为你还在面对这个现代资本主义，我还是有机会做操盘手的。只不过我在城市里面没机会，我我我回乡村。如果去卷一卷，我就可以有机会了。对于这些人物啊，就是说我说了就是说就是这些年轻这些年轻这些年轻人的理想主义啊，我相信他们很多真的是理想主义，但是这个理想主义掺杂了不应有的东西。就是对于两个兜底嘛，对于两个兜底，对生存兜底，还有一个投机兜底的一个啊这个投机到底就是逼呀就是逼这个东西是很可耻的。就是我这个东西打包了，我证券化了，我是不会亏的。我总归就是有有老大哥给我撑腰了，我不会亏的。生存兜底这个东西也是逃避的，逃避的一种逃避性的啊，这个村里面总归我不会饿死，有饭吃啊，我很骄傲很自豪啊。农村的这个这个这个这个农村的主要的自然利益的产出都到城市里面去了，对不对？啊？一个是逃避性，还有一个就是倒逼性想要倒逼。那么这个东西就是污染了理想主义，实际上是污染理想污染的一项主义。啊，明白吗？啊，然后其实啊还有一点很多年轻人意识到农村是个对于全民族，对于全民族是个生存兜底的东西，他要和这个生存兜底的东西结合到一块，这是某种痊愈。啊，他觉得说在这个危机状况之下，我控制这个。那我到时候我在政治层面的这个声量就高，它是一种痊愈。这个年轻人要和这个投机兜底的东西结合到一块去，他要做这些集体的这种什么证券化的，就这些这些这些这些操盘手，他要做操盘手，他也可以赚到钱。那他就是他的财艺，这同样污染了这种权语，和这种才语，也污染了这一理想主义。这理想主义这个故事里面其实是它其实是他其实是污染理想主义的。他不理想主义。他打着这个农村的那种什么幌子，他一点都不理想主义。他是他是用这种欲望在勾引，但是他又把这两种欲望用理想主义给他啊包装一下，包装一下啊，包装一下。这些年轻人就是在这些上讲这些年轻人实际上由于这样被污染了，所以他很容易。当他现实破灭的时候，那就十七八岁或者说二十一二岁跟着他混。但是混到三十一二岁的现实破灭的时候，见着破灭的时候，他们就会沉沦为最彻底的啊追求权欲，追求财欲的人就会沉沦啊，就会啊就会就更就是更喜欢玩这么一招的，就把住你的命根子掐紧掐紧我的钱袋子，我靠这么一种把住你的命根子，然后把你的命根子怎么怎么画，我就他就玩会玩这么一种套路，他会沉沦的。这些年轻人会变得最最适快的，最释快的啊，最最后悔的这些人啊，明白吧？我所的这个东西我认为啊我就等等等等等等，你等登登去吧，我是受不了的。我我是受不了这个药方很很糟糕的。因为请你直面问题本身，我在墙里面直面问题本身啊，直面问题本身啊，一五年路走下来，现在总归要调整的，然后总归要调整的。这个直面问题本身要拿出勇气来啊，要拿出勇气和智慧出来啊，要拿出勇气有机会出来啊，不是弄一帮弄一帮小毛孩儿，弄一帮小毛孩，这算什么呢？嗯，小毛孩身上有有的这个勇气是很鲁莽的，很无知的勇气，他是无知的勇气。小毛孩身上如果有某种智慧的话，也是某种狡黠的智慧，是那种狡黠的智慧。侠是哪个侠？不管了狡挟狡黠的智慧。然后那个那个写的很很复杂的狡黠的霞，狡黠的智慧。所以或者说这是一种很很逃避性的智慧。就是在小猫法那边，勇气和智慧这两个没有被结合到一块去。作为一个成熟的人，作为一个成年人，你长大的你的勇气和智慧要结合到一起去，结合到一起起去这种曲线路径。我是看不上的，我本人是看不上的，我本人看不上你呀，我本来看不上的，我本来看不到，我本来更更希望就是说我我我我看到就是城市里面的城市当中呢，就是呃中心城市啊，中心城市劳动的价格还可以的。大工啊四百五是啊在苏州啊，大工四百五啊，一天吧，一天的那种大工小工的话就可以有两波啊，这个在相对于你农村是好的不得了的呢，明白了吧？啊，我们更应该去鼓励人口的流动。我们更应该去保障流动人口啊流动。来城市这些农业工人，农业无产阶级来到城市，成为工业无产阶级，或者成为无业人无产阶级。我要继续像让他在农村一样，他在在农村他有他的生存兜底吧。土地是他生存兜底啊，有它的根有根。我的我希望我们的未来是在城市啊，社会主义为他们的社会生存兜底，根本的基本的生存需求不能由市场来兜底啊，不能由市场来兜底。懂了在城市啊，明白了吧？我希望是这个药方，这是我想看到的。你农村的工业呃，这个工人阶级无产阶级就是所谓农民嘛，其实他是无产阶级来到城市，它同样是有根的，有根的。因为为什么它需要是有根？因为它就是我们的根。因为他们的这个工业生产，他们的作为最重要的生产力，它就是我们的根，是我们全民族的根，全国的哦我们整个未来的根。因为我们的所有的什么外贸出口总额什么什么呃GDP数字，就是就是工业产出，就依赖于我们广大的啊城市的，也包括农村的啊无产阶级的，他的努力的劳动，辛勤的奉献，无私的奉献。你怎么呢？怎么来来来，我们更要保障的是，更要让他们无论在农村还是在城市和生产资料结合之后，他有一个良好的生存兜底一个保障，提高他们的保障，改善他们的一个啊生存和劳动的状况，提高他们的这个劳动成果当中的一个获取的份额，提高他们的劳动权益，保障他们的劳动地位。呃，我这两个动词可能反反过来啊，一个保障保障和劳动权益提高了我劳动地位啊，更应该是往这个方向去运动啊，往这方向去走。唉，难道你认为我们社会主义国家这条路走不了？那你是颗巨星，那你到底在哪一边？对不对？你在那个你你不是树立理想主义吗？你怎么就一下子变成一个极端现实主义的极端负付费厚k的一个状态了。你说这个东西就走不了，这个东西就失败就注定不行。那你居心何在？那我要讲的就是说这种就是哦他好像就是曲线就曲线就他自己弄得好像他好像很悲壮的，好像很很就是就没办法，我不得不这样去就是绕绕远路。我我希望就是走正路啊，走正路啊，就是你是学者，而且是呃有社会影响力的。就是哎我这个东西我不想多说了，我我我们就讲到这边，我们就讲到这里。呃，好吧，就讲到这边啊，就讲到这边我讲的这些东西不针对任何个人，我不针对任何个人，我我不针对任何个人啊，我只认为这是一一。这是某些社会群体或者社会团体的某些某些力量或者某些势力啊，或者团体，他的一些迷失啊，或者他瞎开的胡乱开的药方啊，迷失或乱开的乱开的假方子。实际上是啊是这么一种东西。好吧，那我就讲到这边这是我的观点，就这么简单啊。哎，这个哎，竟然还有什么什么啊，怎么哎呀，我这还有另外还有更更恶心的东西，不是比如说去意识形态化，去意识形态化，纯粹只有各种可操作性这种话都能说得出口去意识形态化。那你又为什么又说这个东西是是一个兜底的，又又有这种这种话语，那他有什么义务要兜底？你不讲意识形态的话，那农村有什么义务要给城市兜底？哎，农村的无产阶级，它的那个生存底线又有什么义务？要要这样去守护，不讲意识形态，那不占意识形态的便宜吗？对不对？对不对？又要把它塑造成是一个金融上的竞争不破的一个东西啊，它背后其实就是意识形态，就是我们的全民族的信仰啊，我们根本制度嘛，根本社会制度嘛。他又要说我不讲意识形态，我就讲可做的可行的，你可做可行的。你这个东西叫可操作性，不就是不就是赖皮嘛，不就是要白嫖意识形态给你兜底嘛。这种东西我真的是我觉得这个东西就是哎呀我觉得这个东西没什么多话可说的，我没什么多话可说的，没啥多话可说的。当然我相信呢我也不会得到我想要的回应的啊，毕竟人家那个饭碗金贵着呢。或者说啊我是认为啊，我认为就是说我认为我没话可说了啊，好吧，就讲到这边哎。