拒绝一些消费主义的称呼，一些消费主义的称呼，消费主义的一些称呼啊，我们就比比如说女孩儿，当然这个称呼应用在这个应用在我觉得二十二岁二十三岁以上就不能用用了，就不能用这个女孩这个称呼了啊。因为你呃已经大学毕业了，而且大学毕业本身就是实事求是。讲我们这个真的是大学毕业，已经是大学，是成人教育啊。我在强里面大学的成人教育不是说成为一个人的教育，不是的成为一个人，其实靠的是你的高级中学教育以及家庭教育，大学就是成人教育。他妈adult,你他妈adult教育，那就是父权制和这个东亚儒家社会它特有的幼化，个体的幼化。所以我勉强把大学还算成是一个还成成成就是中国的大学教育。好多就这个叫做成成人的教育啊，成为成人的一个教育。其实其实不对的。真正成人教育应该是在在在高中，高中时候就是成人教育了啊，高高中毕业可以就是成成人了，就是成人了。那国外高中毕业就去打工了，就自己养活自己了啊，就是干活自己养活自己的，就面对社会上风风雨雨了啊，明白吗？啊，在这当然就是或者其他民族国家，另外一些国家它是这样的。那么在我们的国家就是大学反而变成一个奥文啊，要成为成人的一个教育啊，反而不是真正的成人教育的。好，你大学啊接受了一些洗礼啊，刚刚突破了一些禁忌和约束，可以有呃合法的性关系啊，可以有什么啊勾心斗角啊，什么同学啊、同学之间的勾心斗角啊，为了一个什么啊，为了一个什么名额啊，什么吵来吵去，开始知道社会的险恶了。好，那你大学已经毕业了，这个时候二十三岁以上了，你还叫自己女孩儿。不好意思，这个不能叫女孩的。我告诉你，这个二十三岁以上的妇女或者一个女人，你把她继续叫女孩儿。这种东西呢其实是一种消费主义，而且是一种男权主义、消费主义，而且是一种老老有钱老而有钱老而有权势的一些男权啊的消费主义。为什么他要把比如说二十五岁，甚至三十岁，三十五岁有一个相对二十五岁开始懵懵懂懂，也不叫懵懵懂懂，已经成熟了，就很成熟了。到三十五岁开始成熟之后，又开始三十到三十五岁之间啊，成熟之后还要利用它的既成熟，要利用一些之前的那些那个东西啊，就是说开始会玩花招了吧，就是会玩他么花招了。是你可以二十五到三十岁开太玩花招，三十到三十五岁花招成熟这个花招。我我这个实事求是讲，就是说通过审美和这个审美优势啊和这个其直接性优势了，然后获得这个那么这个东西不能怪到女人头上，不能怪到女性头上。因为这个父权制社会的分工就是这样的，女性来负责生产审美符号性符号啊，父权制的分工。那归根结底是父权呀，这父姓男性，男性他们是罪恶的一个生产者，这个女性是不不得不接被迫接受这种分工的，因为它是弱势嘛。好的，那在这种情况之下呢，那为什么还要把这种二十岁、三十岁、三十五岁的女人呢？还叫女孩儿？那是为了为什么原因呢？因为男人掌握权势，掌握权势啊，从底层掌握一个一种权势，他的年纪要到什么时候要到四十岁以上，最起码三十五岁以上，他要在男性男权的那个等级制里面爬上去。他三十五岁四十岁了，懂了吧？这个时候一个比如说一个四十五岁的老老男人，中年游历男啊，说他成功了，事业成了七七套房。房子两两个亿的，没有一一两个亿的，就是几千万资产。这个时候他要回过头来事业有成了，成功了。他回过头来要享乐，而且要弥补他，而且要弥补他在这个成长过程当中，在这个往上爬的过程当中的牺牲掉了他的爱欲要弥补他以及他年轻时候压抑的那种爱欲。那由于这种爱欲是被压抑的，所以他是变态的，是变态是道错的那变态到处就体现在了恋幼癖恋幼上面。恋幼癖啊，那这种恋幼癖呢呃当然并不是，所以这种男人呃功成名就都是非常变态的，直接就是恋幼的那这个是违法的。所以他们要折中一下，要打个擦边球，怎么折中的？他明明已经是一个成熟的女性了，三十岁了或者二十五岁以上了，他非要把他叫做女孩子。这个就是满足这些老男人的消费主义幻想，满足这些老老男人的有权有势的这些老男人啊，这这中年男人也不算是老男人，中年男性的他的幻想的，他还把二十五岁的女人三十岁的女性唉叫做女孩儿。为什么相比于他，当然比他年纪差二十岁，差三十岁了，懂了吧？啊，这个是很明显的一个男权主义幻想啊，就是女性不能以她的幼态，无论是在身份认同上的身份认同上的啊身份认同上的一个犹态化，还是一个就是审美审美标准上的审美审美标准上的一个犹态化。啊，来作为他和男性社会打交道的那个筹码和筹码啊，身份认同审美已经是心理心心机了。我们不用心理了，就是心机啊，心机进行各式各样的符号学的博弈的啊，用金钱换权利权利换美色，美色换什么呃是什么呃，怎么道德，道德换什么，就是各式各样的这种符号之间的一个博弈。那么就用吸金心机了，装纯啊，就是这个就几个都可以说装纯啊，装纯装幼啊啊应该一个成熟的女性，或者说你是个女权主义者，你就要拒绝这种东西。作为审美审美的符号，审美的筹码让男性社会去享乐，让男权共同体享乐就不应当这样做啊，不能让他们消费这种东西，享乐这种东西你就拒绝生产这种东西。你拒绝让这种诱化符号拒绝让幼化符号作为产品被生产出来，能不能做到？你要做到这一点，你先你们团体里面不要互相互称小仙女儿啊，互互相自称，互互相称呼。我们女孩儿啊这个又怪，你知道吗？你girl这个girl,你到了二十二岁之后，就不要叫自己girl了，先叫自己woman或者叫自己lady就可以了，就可可以了。这当然这个要翻译成女士啊，还有有男士这个东西呢。那么我们另外这个女孩这个东西讲完了之后，我们就讲这个女士，男士，这个士啊男士哦，哟女士是士，无非士是和什么民对立的士，是统治阶级预队预备队。这个叫他妈是你是男士吗？你也不是士啊，你但你就算考上公务员也不是士啊，你只是为人民服务的一份子，你为什么就变所谓统治阶级呢？啊，这个这个这种幻想投射的都是就前现代等级制，幻想前现代等级制。哦，我们我是据视这种这种称呼的啊，我据视这种冲冲突冲呃称呼的哎，还怪怪的，是个世人。在古代有公民统治阶级序列预备队在现代这个士就那么当然它更多的是有消费族色彩吧。消费主义色彩就是你你这个男人，如果你要是个男士的话，代表你消费主义的品味高，品味高，就是有钱了别烦了，更有钱了，有更有消费力的。所谓的消费力就是更有钱了。那这个钱就是更有在资本主义社会里面结构里面更有吸血的门门路了啊，更有一些有你垄断占有的一些啊利润的来源了啊，直利率的直利的一个来源。好了，那所以叫称呼你为是。那么这个这个意义上就这个是就是区分为白里盒是不是区分了男士对应的是啥呀，跟的是啥？那个男的那个男的男士对应的是那个男的，那个男的，就是你底层屌丝会叫他男士吗？不会的，是不是那个男的为什么会叫他男的，因为他男的后面就没有形容词了呀。就比如说底层那个一个男性工作人员，男性的劳工了，一个男劳工男的工人。那这种情况往往要么就称呼他那个男的怎么怎么样。如果你是个奢侈品店的店员，这个男的怎么这样的啦，对不对？如果你是个奢侈品店的一个女店员或者一个店员，你建你的顾客，穿着体面衬托的都叫她男士。这个士代表他在资本主义消费主义的这个体系里面，它有消费力、有话语权、有身份地位啊，能够让你得到好处，让你这个背后的这个店啊得到好处。那么如果呢那个功人就你你这个男的怎么也进来了啊，他哎，对吧？他也不是男士啊，或者这个工人这么一个这个那个人，这个时候要么就叫他那个人，那个人连男人都都不加了，那个人这个人怎么也来这种人，还要加一个种，这种人怎么也进来了啊，那个男的怎么也进来了啊，那个打工的怎么也进来了，他后面都是呃，要么就是直接落脚在人，最贫乏最就是抽象的贫乏的一个符号人那种人，而且这个种他还不明显是哪种人，人家说那种人，你说哪种人哪种对不对？所以这意味着就是说用那种人来称呼劳动群众的时候，就意味着他那个种是没有种性的一个种，没有他的种类的一个种。他是一个他是一个不配算成某种人的一种人啊，你也配算成某种人的一种人是程序员啊，那个是个老师，那是个律师啊，那那个是个文化人，那个是个老板，你怎你不会叫老板，会说他是那种人，你直接会说他的是哪种人，会直接挑明的，他的规定是什么？当你说用那种人来来称呼他的时候，你就代表他就他这个种没办法被定义，他这个没有规定，他就出卖劳动力了。他这某种意义上讲，甚至说他都不符合资本主义所幻想的人的形象。嗯，因为他连他自己的产品的这个主张权都没有，他劳动创造出来的产品，他不能主张是他自己的被剥夺走的被剥走了，他只只拿到一点点金钱作为补偿啊，你了解吗？这个连自己的创造出来的事物的这个所有权伸张权啊，伸索权都没办法维持的。所以这个那种人这个人呢，他只只能用个最抽象的符号。那这种人也进来想买我们店的奢侈品了，明白吗？啊啊，那个店员要么不这样说，要么说那个男的啊直接用那个男的用一个最也是最贫乏的一个一个身份啊啊幸幸符号嘛。但是那个男的男的什么后面就不加了，你用个形容词来称呼别人。那个男的，你用个形容词，男的什么那个男的呃，电梯工，那个男的呃，那个什么什么什么什么工，他就不作了。就那个男的。因为他觉得后面的东西不足以被说出来，跟我的经济往来没有任何关系，都没有利利益关系。那只要给他一个贫乏的一个男性做一个身份作为一个作为一个身份标志就行了。或者那个打工的顶多会说，那是打工的，打工了也默认了打工仔那个打工的。那么这些称呼呢是通通的站在一边的，和这个男士对立在一边的啊老板男士或者老板。如果他比较年轻一点，追求一些审会审美品品味啊，我叫他啊，高档的都会叫他男士啊。如果矬一点呢就叫老板。老板意味着有一种奉承，就希望他能够多赚钱，有点叫你老板。其实就是其实你不一定很有钱，但是会称呼你为老板，希望你能够多挣钱，算是给你一个祝福啊。但是已经有钱的人了，或者说已经在资本主义比较高的阶次的人呢，他不想别人告诉他，你现在就是你的钱，你现在就是你的这个老板的身份，那这这个就就用一个男士来捧高他。你现在是你所代表的这个消费主义的这么一个士，消费主义的一个实质性的参与者，实质性的玩家。所谓这个男士的这个士就是实质性的玩家了，实质性的消费者，实质性的可以被称之为上帝的那种顾客啊，有影响，对他的生意有影响，能够造成造成影响的那种呃称之为士这个士代表，这个古代这个士代表对于政治活动对于政治权力的影响力，对于国家前途命运的影响力啊，至少地区的啊事呃地区性事物的影响力。现在这个士就代表对这个店他妈的有影响力，就是他这个行业对，他是本人的提成绩效影响力就叫男士啊，像女士也是一样的，女士，尤其还带有一种。而且这个士诗在古代就指的是就指的是男人的。因为在古代的话就是就是在古代不会说男士在古代会说适合适合女儿，而且这个侍要不要加？这个也个就是有有身份有地位的男人和女人侍女，他们的女性家眷了，侍侍女，这个女就是他们女儿和他们的妻子吧。啊，反反来来叫女女士，她是个现代称呼，就是女性也有她的在消费主义当中和男人平等的地位。因为但女人的钱也是钱，男人钱也是钱，你男人的钱花了是我的百分之十的提成。女人钱花了也是我百分之十的提成。我这个我这个消费主义的这个店铺，不管你是男是女啊，懂了吧？所以这个男是女是这种称呼，它背后还有一种说不管你是男是女，是男是女，你的钱都是一样的。所以我把你叫男士女士，他为什么愿意？男人叫男士，女人也叫女士的核心原因是因为在消费主义有一种有一种金钱主导的男女平等，但实际上并不是男女平等。因为男人和女人，他事实上在经济地位上，在阶级在这个关系上也是不平等的。事实上是不平等。女性她有生育啊，他要额外的承担审美符号的生产。他在经济竞争当中，天然的是要落于男士的。男是男人啊，我这不说男士女士就是男人，他要他只要享受这些审美符号就行了。他实现男权共同体，它对于社会主导性秩序都是由男性的欲望模式，男性的享乐模式所主导的，女性的体表形象都是被男权啊这给塑造的。但这种分工呢，它是这个不平等的分工啊，但他也是个目前来说一个比较稳固的一个分工状态。不管是男是女，反正是钱都是钱啊，钱都是钱了，所以才会愿意给你分男士女士。所以当你被别人称呼为女士的时候，就隐隐含了你。虽然是个女人，但是你同样和那些男人一样，和我和有消费的能力能够影响到我们实质性的利益。所以我称之为你是女性一个这个高地位。这归根结底并不是来自于这个女人本身，女性本身啊啊来自于这个女性一样的依附于或者参与。在一个男权主导的一个资本主义的一个呃生产和消费分配体系当中，在里面获取了一杯羹。啊，女性依附于男权主义的这个资本主义系统，它也获得了她的钞票。她的钱呃打打扮的越高贵的女性啊，可能是在某种程度上越慎重的依附于一些男权主导的那种呃金融公司呃文化公司，或者说一些什么啊，反正是投机性的一些啊啊资本主义单元啊，他的他就是要把自己打扮的高贵成为那些男人的幻想的对象啊，他才能站住他的位置。呃，他的一个月才领两三万块钱，三四万块钱还领是十几万，甚至说明白吗？ Understand你这个矛盾，男女矛盾不会被消费主义的这个这个幻象给他呃解决掉，而是一直维持着它。啊，你想靠消费主义的这种虚假的平等来解决到这解决掉这个男女男女不平等的这个矛盾。深层次的矛盾的话是解决不了的。因为这个消费主义的整个景观，整个这种虚假的平等，就是由男女的不平等，实质性的在在以及不仅是男女不平等，这个体现成各式各样各种不平等，脑力体力不平等啊，男女的不平等啊，自发牢房不平等啊，各式各样的以及年长的那一代人和年轻的那代人不平等，他其实都是偶然的生理的、心理的、代际的、偶然的这些差异造成的。有些人对于资本钱这个符号有先占优势，随着那个劳动提前被计算为资本钱，然后这些钱呢就可以钱生钱就可以吸别人的劳动的血，就像抢抢椅子一样，玩那种抢椅子的游戏。先入局的我，或者说他入局了之后，他的相对竞争优势比较强，他抢到了钱的这个强到了钱钱的义义权，资本的名义的伸张权。那他就可以骑在别人头上吸边的血。那这个男女这个矛盾那就很正常的。因为普遍来说，男男性我这个就还是呢有生理上的差异啊，也有一个审美分的差异，一些个道德观念的差异。但是钱现代那边继承过来的差异，以及他整个生命活动本身进展过程当中的那些实质性的差异。这些差异都最终导致了一个竞争优势的一个差异。然后导致了男人就更抢先抢到了资本主义的这个大旗，抢到了资本的名义的啊，以及的劳动过程当中的功劳的分配权啊，以及劳动产品的伸索权，男性更容易得到。嗯，所以你要是要靠这个消费主义这个虚伪的平等解决男女矛盾是不可能的。 It's impossible啊，是不可能的啊。因为这个消费主义的平等，这个幻象就是用来掩盖的，就是生产出来用来掩盖男人女人之间的一个不平等的。所以男士女士这个这种称呼之间啊，它有一种用来掩盖不平等的平等主义，虚假的消费主义的平等主义啊，然后我们继续再讲最后一个，我不想多浪费时间。我们继续讲最后一个小哥哥小姐姐啊，小哥哥小姐姐这种称呼，这都打擦边球的小哥哥和小姐姐都有都有擦边球性质，都有擦边球性质，我们就做减法就行了。很简单，做减法，他在同一个点位上做减法，小哥哥把这个减法去掉。小哥小哥就是什么积极地位比你低，他劳劳劳工啊，劳工现实的服务，体力服务的提供者。小哥哦，这个什么快递小哥，这个服务员小哥一般是学刚从学校毕业，那些大学生自居，为他是知识分子，小知分子人上人人他称呼那种劳动者的时候，他就不好，不知道怎么称呼，他要套近乎，就叫做小哥。所以这里面就有一种啊上位者。对下位者的凝视称称之为小哥。小二小哥啊，就是意味着你和一个男人称称呼这个同而且这种称谓都是什么同阶阶层的一些啊城市白领之间、城市白领或者学生之间，城市白领和学生之间啊，城市白领或者学生同阶层的。当然他们都会有一个消费主义的换，他们同时具有消费主义和这个他们脑子都被消费主义洗了脑，还有那个什么资本主义等级制啊，两种东西，资本主义鄙视链嘛，消费主义的等等鄙视链。他被这两种人洗了脑，他骨子里都有被这东西洗了脑。啊，你说我没有放屁，其实你有啊，你其实你有给送送你一个普拉达的包，或者送你一个什么超市的一个五块钱的袋子。你妈的你哪个开心是是个是个礼物不能卖的，不能算换换钱钱的，送你一个普拉达，你肯定开心嘛。你妈的，其实你资本主义鄙视链深入骨髓的，你说我没有放屁，你没有真的送了一个小霸王游戏机，也是玩，还送了一个PS五，也是玩，都是个礼品，你会一样开心吗？你不会啊这个这种这种鄙视链，它有的时候是作用在神经系统的。因为你长久的受影响，你的那个神经电位或者放电模式，这个大脑形成这个节律已经是可以说是病理化的了。我操病理化的你懂吗？我没有说它是正常的。我说它是病理化的金钱拜物教啊啊文化商品的拜物教也是商品拜物教啊，符号性的那些商标的品牌的拜物教也是拜物教，也是资本拜物教是资本显现的另外一种形态。就这个就是这些同阶层的城市的白领和学生啊，比较年轻，相对年轻的，相对年轻的。他们在啊相对年轻，他们在称呼异性同伴的时候，他们称呼异性同伴的时候，其实他的称呼当中都有一种什么意味啊，都有其实都有一种威胁的意味，都有一种啊都有一种张力。其实都有一种威胁的张力，并且是有有一种呃预料你将来不一定会混得好。所以你他妈的你现在跟我在一块，你你要对我好一点，看重我一点。比如说女生称呼一个男的叫小哥哥，他妈的他这前面两个字冒出来的小哥，后面赶紧再多加一个哥，取消掉他用什么东西来取消用哥哥来取消掉前面的小哥听懂了吗？他用亲族关系，用这个亲族关系，用亲族关系来取消掉一个什么关系啊，来取消掉一个小哥这两个字里面所包含的阶级关系、阶级上下关系、阶级鄙视关系。当你指出小哥的时候，同阶层互相是小哥，哎，就好像使唤人一样的，加一个小哥哥，后面那个哥哥就取消在前面。那个小哥用一种亲密关系，亲族关系，而且这个叫他哥哥还是怎么呀？去性化的。因为兄妹之间有伦理，有乱伦竞技啊，所以他是一种去性化的亲族关系，来一种所谓的亲密关系来取消快速的取消掉，否认掉一个阶级上的可能存在的一个鄙视关系啊，鄙视关系为什么会有这种可能存在鄙视关系啊？因为同样是个白领，都是做，比如说都做文案策划的那那个女的就觉得我可以嫁给嫁给上面的副总，就会觉得同样做文案策划的自己同事那个男的就只能去娶一个呃挫一点的做前台的一个。另外一个女孩子懂了吗？就是女人要往上配，男的只能娶下面。所以女性就她就是就会带有一种，就我是指的是这种已经被消费主义和资本主义鄙视链洗了脑的这些女的，他会用这种口吻来去称呼那些男的啊，他这个都是就潜移默化的，你知道吗？懂了吗？他所以说她其实她对于这些男人的称呼都带有一定的鄙视。我老娘我有生育能力，我年轻啊，我有审美符号，我可以去啊啊攀附那些更有权优势的成功男人。你们男人没有，我操，你只能下去找比你社会地位低的女人，我叫小哥就叫你小哥怎么了？但是又觉得这个好像有损本公主的这个啊这么一种这那种纯洁的形象。那我就多加一个哥小哥哥，这个后面那个哥就用一种去性化的跟性关系没有关系的。一种亲缘关系取消了前面对他的阶级鄙视，快速操作的每一个这种这种口靠的快速操作的快速操作的quickly.那么反过来，男人反击是什么？反击叫做小姐姐，小姐姐，前面那个小姐我就不要说了吧，他也是一个阶级身份上的。它不仅仅是一个阶级鄙视关系，还有个道德鄙视关系。道德伦理、鄙视关系不仅有道德伦理的鄙视关系，还有一个什么还有一个爱欲压迫关系，还有个爱欲的一个压迫关系，压榨关系啊，爱遇的一个压榨关系。小姐姐，而且这个这个前面这个小姐她具有双关性，你懂吗？这个男性称呼女人叫小姐姐，这个更更夸张，她有双关性啊。一方面小姐、资本主义小姐或者统贵族小姐统治者统治阶级小姐就占优势的占优势。地位的那些啊寄生的、吸血的那些阶阶级的她的小姐。在我们这个时代啊，资产阶级小姐这个小姐有双重含义。一个是资产阶级小姐，还有一个是资产阶级玩弄的玩弄的被资产阶级所玩弄的这个小姐。所以她有双关性了解吧。就男人当称呼女人小姐姐的时候，前面那个小姐姐，前面那个小姐她有这个双关性，她就有讽刺，暗含威胁和讽刺啊，他就有哎讽刺一位。其实你叫我小哥哥，你妈的不要以为我不知道你这个称呼里面隐含的对我的鄙视，觉得我是半个小哥，半个哥哥，无论如何，反正和你的性关系没有关系。那我叫你小姐姐前面那个小姐，一方面讽刺你啊，你明明也是个平民出身的，你要幻想你往上配高配，然后你我你可以高配。你这个同样做文案策划的一个本科毕业的，你他妈的也可以去找人家更更有权有势的男人啊，自以为可以成为一个资产阶级小姐养尊处优。其实你只是一个被资产阶级玩弄的那个那个那个小姐，明白吗？她这个具有这个双关性，然后后面再加一个姐也是一样的。姐姐后面这个姐是不一样的啊，男人男人叫女性，不叫他妹妹，而称之为姐姐，就有点有点依赖性，有点恋母性知道吗？有点恋母性，有点恋母性，男人称呼你叫他妹妹也不也不对啊，叫他小妹妹。你知道小妹妹在成年人的话语里面特指某个器官啊啊，这也不对的。我们都说世俗的话，语语用语用的形式，语用的形式。男人叫同龄的同阶层的女性称之为姐姐，这当然也是一个亲族关系。但是这种亲族关系与其说是取消掉了之前，用他刚刚那个方式用一个去性化的哥哥的这种方式取消掉了。这个方式的话，取消掉了这种阶级张力的话，这里的姐姐我觉得没有取消他的阶级张力，反而是转移啊。因为姐姐这种称呼不是去性化的，她不是去性化的，他并不是他不是去性化的。一个男人称呼一个女人称之为姐姐，他有一种他有一种性化的依赖性，性化的依赖性。小姐姐姐姐有一种性化的依赖性，明白吗？男性发起的像把女把一个和他没有亲缘关系的女人说成是和他有亲缘关系，哪怕这个亲缘关系都说成是一种和和和性关系，没有关系的。按道理说姐弟关系应该怎么样呢？也是去性化的，对不对？那这样就会变成这个男人，他是通过什么？他通过自我矮化，称她称他为小姐姐，她就是相当于自我矮化。我是小弟弟的，我是你的弟弟。自我矮化啊，我是你的弟弟，我在语，你的语翼之下，我的话语权比你弱。啊，通过这种方式来取消掉，来我们不叫取消来调和这种冒犯性调和前面称之为小姐前面这个这个词的前面两个字的，它里面的冒犯性讽刺性，它这个双关啊，双关的冒犯性讽刺性是比较重的对吧？你这个一个资产阶级小姐，你要讽刺，她说小姐你在干什么，你就可以称呼她为小姐啊。但是她有这种冒犯性，你知道吗？那就双关性的啊，有这种冒犯性。因为她这个小姐的这个地位归根结底也是男权共同体，所以这两种小姐难道有有有非常大的差别吗？在我看来，没有非常大的差别，这两种小姐都是从资本主义当中获得她的力量的，只不过一个是主动，一个是被动而已。一个资产阶级小姐。在我看来，和一个被资产阶级玩弄的小姐，被资产阶级疼爱的小姐。和被资产阶级玩弄的小姐。在我看来，都是小姐都一样啊，没有差别，no difference.那么所以说这种双关性极其具有讽刺性，极其具有冒犯性。他要他取消，取消不了，他取消不了，你明白吧？啊，取消不了，因为女人往上配高配称呼自己同同伴说你是小哥，是某种意义上，大家都没办法，是个现实，我得认。但是男人就反过来不不行，他没有办法反过来就通过一个亲族化来称呼他。姐姐要取消掉称呼他。小姐那个冒犯性，他取消不了，他能调和她，调和他的话，只能说自居，为是这个女性的弟弟啊自居。为啊是，而且这个就对他具有恋母性的一种期待，具有一种恋母性的期待。小姐姐这里面就有一种恋母性的期待，想要这个女性施舍给她一些审美上的一些关怀，施舍一些性化的，具有暧昧气息的一些关注一些或者一些互动称作小姐。所以小姐姐这个称呼有舔狗气息，但这个舔狗气息，我说的前面两个字都哪是舔狗啊。前面两个字是男权主义气息，它不是舔狗气息。它是先是道出了一个极具男权主义色彩的一个词，而且是个愤懑的失意的、嘲讽的一个男权主义色彩词。然后再加上一个小姐姐，就后面那个姐就是姐姐，她刻刻意拉长这个伪音小姐姐所，就期待着那个和这就是往下面降一格，懂吗？这个男性往下面降一格，要你吗？真的我男性自己往下面降一格，其实就是在称呼对方为小姐姐的时候，这就是说有点你知道有这种感觉，他就有点就是说哎你不是女人一般是要高配吗？那我让你感受一下，我男人自居于你旗下的那种感觉，这是有个策略。所以称呼啊同同同伴同辈的女性称之为小姐姐，也是个策略。只有你们男你们女的已经习惯了去幻想，去高配配那些比你高的男人。但是那你这样不就是你低于他的吗？你不会开心的，你不会幸福的。现在有我我自据会比你低，但是还呼唤你能够给予某种母性的，像姐那种那种抚慰那种那种啊那种那种关怀。我比你第一让你感觉感觉这种被舔的感觉。但是这个舔不是赤裸的舔，明白没有你明白吧？他是就是他是想要通过这种方式，呃，你明白吧？就有点男性用这种口吻，就是他其实是在挑在打乱伦竞技的擦边球啊，用小姐姐后面那个姐姐在突破。他就是告诉了一个真相，他其实揭露了男性，就是就是归根。你的小哥哥不是就是不是高于这个我的这个女人会认为我称她为小哥哥，但是她不是高于我的，虽然我称之为哥哥，但是这个哥哥亲缘上的高低关系并不代表社会社会身份，或者就是一个社会阶层流动态势的高低关系。我能往上爬，你们男人基本上爬不到上面去，我称你为哥哥，只是希望你们可以像哥哥一样照顾我，和不要和我发生性关系，不要和我发生性方面的一些呃一些纠葛。呃，你这个哥哥只是你要更更更帮我更体力上帮我帮我呃倒茶、沏水，或者帮我打扫卫生，多认这看呃照顾照顾我啊，所以他称之为哥哥。但实际上是用这个去性化或乱伦禁忌做一个屏障，把他们隔开，又同时要享受他们的好处。但是男人呢？男人用一个极具有性化色彩的小姐后面再加一个姐，相当于把姐姐给污染了，相当于把女人本来所用的那个小哥哥里面的哥哥不具有性化色彩的那层意味，给他重新把他污染了，污染了，明白吗？所以这样男人在说按呀小姐姐啊这么，而且还是那种嘴脸，一般会说小姐姐都是那种很油腻的，小男人的，油腻的那种嘴脸去去就舔或者去去。就就相当于我戳穿了你那个小哥哥称呼里面的那种不具有性化意味的那个色彩，我让他重新让我们这组称呼当中具有了性的意味，懂了吧？了解吗？用小姐污染姐姐，用姐姐重新定义他和男人和女人的关系，而不是要女人不要往上配，你做姐姐也也会很爽的，也会很舒服的这么个意思。然后这个我弟弟也能够实现那些哥哥能给你做的事情啊，你啪里吧的，而且不能实现，我也可以给你实现。而且你而且里面还隐含着，就是你不要以为称我称我为哥哥，咱们就没有那种呃那种暧昧的纠葛了。你我还称你为姐姐呢，懂了吧？就相当于把这个又打回去了，把这去性化的意味又给他打回去了。 You understand啊，这样的称呼里面都是有这种张力的那我是觉得就是我们看到这种张力，最终最终都会就还有这个判断这种消费主义的种称称呼啊，它都有一个很明显的色彩，就是男权注释下的啊下的这个女权的自我女权的自我自恋啊，男权注视下下女权，女权的自恋，我们两个都打。但是在这个意义上讲，我们希望这个女权主义的自能够刺破这个男权，然后走向对于阶级矛盾的揭露，阶级矛盾揭露啊，就是说真正能从消费主义当中觉醒出来的。首先当然不是男人，而首先是女人更容易从消费主义的啊当中，为什么？因为男人最终摆脱不了的，很难摆脱的一个消费，就是他对于女体的审美符号的一个消费。女体化的女体化的承载，在女体体上的审美符号的消费，女人可以摆脱，因为她自己可以生产这些审美符号。她能摆脱对她的幻想，她自己是他的一手生产者，他自己也知道自己一个呃这个粉头素面的这种状况，就是油头素面的这种状况，怎么怎么变成美的变成有吸引力的。她知道这个女体的审美符号的生产过程，她是趣味的，所以女性比较容易克服。她对于这个消费主义的整个异性异性异异化的这种啊性化的和异化的这种审美景观的女人比较容易刺破。因为她是一线生产者，她知道人巴里面猫腻，我操怎么这个丝袜怎么穿，这个高跟鞋怎么挑，而可以他妈的忽悠人吸引人。他他妈知道这些猫腻啊，男人男人更难。所以我们首先要站在女权主义这一边，明白吗？我们首先要站在女权主义这一边，这是个策略问题。最终说这是两个东西都要给它摧毁掉嘛。在消费主义的景观层面啊，消费主义的享乐景观层面。那么这小的情况我说它是渗透到称呼当中的啊，它更进一步的是渗透到可以说是所有的商品的分类啊，售卖方式啊，里面的所有的细节都是被这种结构贯穿的，都被它贯穿的啊，你你你所以说我们是作为我们不接受的，我们不接受什么二十二三岁，二十三岁之后还叫做女孩子，我去你妹呀，我们不接不不接受的啊，因为我们不是那种四五十岁的，还对于年轻的女性肉体有极度的渴望的，想要弥补自己失去的青春的那种啊吸血吸血鬼大佬。我们不是那种人，we are not see that kind of people.我们不是这种人，我们在四五十岁的时候应该关心的是什么事情？我们在四五十岁的时候，你让刘备、诸葛亮在四五十岁的时候关心的是什么事情吧，对不对啊？当然刘备、诸葛亮都是封建统治者，他不是社会主义斗士啊，然后我们也不同意，就是什么女士男士这里面所凸显出来那种虚假的平等主义，我们也不同意，我们也不认同。那为假的嘛，它是一种它是一种不平等的体系当中，产生出一个平等的一个幻觉，消费者幻觉。那我们也不承认什么小哥哥小姐姐里面的那种啊，哎呦，小哥哥小姐姐里面的那一小阶级轻视，这里面有前途。对于你的前途的一个轻视和一个阶级，轻轻视啊阶层互相鄙视，阶级鄙视啊小哥哥，然后又用这种啊亲缘关系的取消这种鄙视。我们也不承认说小阶级里面的啊伦理指控和审美压迫。还有这后面那个姐姐又重新把这个亲缘关系一个性化，我们不同意这种东西。我们不玩这些游戏，只些垃圾游戏，傻逼才玩这些垃圾游戏是我们讲的那些被消费主义和资产阶级鄙视链深重，洗了脑的、深重的，洗了脑的那些那些年轻的白领，或者年轻的学生，年轻的脑力无产者精姿的那我资的脑力关系才会玩这种游戏。你是你你你如果是这种人，你当然是会觉得玩这种游戏天经地义啊，就就要教我玩这种游戏，但你不要自自以为，你就代表人民大众。我没见过那个劳苦大众叫我小哥哥的。当然我年纪大了，我也没见过那个劳苦大众叫那个他会觉得读吗？他们他们你怎么称呼他他也怎么称呼你对于一个路边的一个扫大街的一个大妈，那个女的哎，他也会叫那个女的，她也会称呼你。你这个女的怎么这样的呢？啊，你称呼她那个女的，你不会称呼她那个女孩儿那个那个女士，你不会这样称呼她的。嗯，除非你特别在意这种资本主义礼仪啊，资产阶级礼仪要要刻意玩这个游戏，你才会这么搞懂了吧。跟风愿意跟风玩的人，说明他抛弃了前面那种这个不是什么跟风不跟风的，你的无意识。如果是无意识的，就是跟了风的话啊，那你肯定是有意识的，有意识的就不再讲之前的方式了。你不要说你是无意识跟风，因为你是有意识的不讲之前的称呼了，不用之前称呼了，就像你家里有两双鞋，你说我无意识穿了一双更新的更别人承认的鞋，那是你有意识不穿你那双鞋啊，有意识的压抑之前那种称呼了啊，之前的称呼女性女人啊妇女男性男人难的啊，你讲你也有意识不讲，因为你觉得讲那个东西不包含那种资本主义的意味嘛，不包含我们所说的这些意味，你就没办法去进行话语的快速进行话语的博弈。我说的进行这种话语的博弈，就已经某种意义上代表你背叛了。嗯，你就一开始玩这种游戏了嘛啊我我这样说就是说你可以，我希望你我希望你。当然今后如果你要不得不说这种话的时候，你要有意识的去说，你有意识的去说，同时也你要和自己说的时候拉开距离。你不认同里面的驾驶啊，你就比如说你不得不做一个售货员要去推销商品的时候，你叫她女士。但是你有意识的你你没办法的没办法向整个资本主义的这个意识形态做了一个妥协。没办法不代表你认同她背后的东西啊，代表你不认同你啊它背后的东西。呃，这个东西只要你其实你的年年纪渐长，你自然而然就能体体会到这里面的感觉了啊，这都是啊都有猫腻的。你不要说我想的太多，它就是这样的，否则怎么这玩意儿偏偏这样说，不那样说啊。对，大哥大姐之类，就是劳动群众喜欢说大哥大姐，他他们喜欢说啊妹妹妹妹啊啊小妹妹，这个小妹妹就我在俗人当中特指某种器官了。我靠，我是蛮俗的啊，你you understand you have,你你们你们要去稍微微理解一些这东东西啊，称呼和话语之间，你不要就以为这种东西经经义义的不是天经地义的。它就是从社会文化土壤，从整个整个你的阶级的身份关系的再生产的一整个现实的这些这些体系当中啊，人与人的交际交往啊，分工，甚至说是好多层面、法律层面、道德层面、伦理层面啊以及审美层面、美学等机制层面。这多个层面共同作用之下，千丝万缕的形成了。哎，就这个称呼现在最能代表彼此之间的矛盾和冲突。小哥哥小姐姐这个时候最能代表着相互之间的男人女人，对男人比喻呃呃，男人对女人的这种落寞，无奈，让又嘲讽又瞧不起，又有一种奉承啊，又有一种歉疚。拜托各式各样的复杂的情感。那凝缩在这一个词上面，这就实现多种意味，多种功面，多种异味、多种功能。你不你用的时候感觉到味道挺对，挺好用。它为什么好用啊啊，他就是所以我们这样说吧，你你不要说我在空口白牙说这些东西都是寡淡的。我们就讲个最简单的例子，你一个人一个人平时情绪很平稳的状况下，忽然之间发生了一个事情，一个图像显现在你面前。你害怕的一个人，你一下子就窜出无限的恐惧，或者突然之间给你一个很好的一个消息。你这个彩票中奖，你一下子就爆出无限的快乐，平稳的状态，一下子转换成一个极端情绪是非常快的这意味着什么？这意味着你那些极端情绪，极端的那种判断，极端的那种心理状况，它一直是准备着的，一直是一直是准备着的，一直是一种待发的待发状态，一直是一种待发。你进心理状态切换一直待发状态，这意味着什么？这意味着你以一个非常平静的淡漠的一种状态。在用这些词汇的时候，其实你的意识结构是知道这些词往各个方向去延展的那种不同的情感意味，不同的判断价值都延展出去了。实际上它都已经延展出去。任何一个词，任何一个符号了解吗？它在你的神经突出里面，它响应的哪个点位，那个点位已经把它触手伸遍了。各个方向或者各种那个那个节律模式，它有形态的快速变化到那个节律模式，然后这样的词就有这个这个作用。我不知道你听听不听得懂，我这个话说什么意思啊，我希望你能明白啊，任何一个词你听上去好觉得好中性啊，它这种这种中性状态，一个词听上去觉得它好中性。这个中性状态本身就是一个就代表它是有一个很多样的，它可以可它的那个可用性是非常多样的，可以指向非常非常多的情绪的一个触手方向啊，它有一个很适这个与其说是中性，不是，它是适用性很强的适用。但是仅仅是在你的语用环境，在你这个消费主义的资本主义的鄙视链里面，它很好用很好用。他可以小哥哥小哥哥就不同的语气语调用念这个词儿，有的时候是称它为哥哥跟性没关系的。哥哥，有的时候称为了小哥，有点鄙视意味的对吧？有的时候又带有一点点挑唆意味的，挑挑唆意味的，你明白吗？这个小哥哥我再补充这个小哥哥其实还还可以再把它再性化了，可以把它再性化在性化。哎，就是说虽然你们都是同阶次的同阶层的，但是这个女的一个非常嗲的非常暧昧的方式跟你说这个同小哥哥的时候，他就是先预设你，你比他高，你是他的哥哥，你比他高，但是又是个小哥哥，意味着你不是那种大哥哥，大哥哥意味什么？真的是有权有势，有权势，有权势意味着啊不在乎不在乎性啊，和这个欲望不在乎享乐的，不在乎享乐。大哥哥就是有权有势，在享乐面前板着个脸，不在乎性欲望，不在乎享乐的这叫大哥哥，你不同于大哥哥，你是小哥哥，你在乎这些女人的温存，在乎这一些啊细腻的情感，表达暧昧小暧昧。所以你是小哥哥懂了吗？同阶层还可以用这种在性化的方式去挑挑逗一个男人。哎，你不是大哥哥，你是小哥哥，你你和我还有发生性关联的希望。我不一定要网上高配的，你也可以做我的哥哥，但是是个小哥哥。妈了个逼，我跟你讲，你就你你你你需要就是就是它可以这样用，你知道吗？它有这些异味，它有这好多好多虫的意味，它所以它可以这样用啊，你别have to understand it.它有这种用用处啊啊它有基本的一些想象性的一些图像，比如哥哥妹妹姐姐就是亲缘关系，每个人都自带的。但是这好多独生子女他没有这种亲缘关系，所以这个是去性化的色彩。其实没有我刚刚说的那么强烈。那这样里面没有几个人有哥哥，没有几个人有姐姐的去性化色彩没有那么强烈啊，一般攀这种关系都带有性意味的。嗯，了解吗？ You have to understand你你希希希望你理解这个东西啊，希望你能够理解，希望你能够明白。所以这独生子女，所以他的哥哥就只向父亲姐姐就指向母亲啊啊，就就就是很容易是这样的，哎呀，所有这些称呼里面都包含这些东西，都包含这些东西啊不要轻易的在这些小的细节上让步。但是这些都是小结了，都是这小结。但是说你这些小结积累的太多，积累太多。这些小结形成一整个绵密的意识形态的网络，绵密的社交礼仪称呼文化的这个网络。你普通人是很难从里面挣扎出来的啊，我希望通过对于这些小节的一个个的这些击破，可以慢慢慢，让你从这个资本主义的或者说这种啊这种消费主义的这种等级制啊，鄙视链啊，这种网络里面啊，以及男权女权对垒异化的那种关系当中能够摆脱出来，对吧？这种这种东西呢，你感觉到意味不对，你多品杂品杂，你能想清楚的，你就你哪怕你不能用像我一样用理论性的方式来想清楚。你能感到那种那种滋味儿是怪怪，你就尝到一次它那个苦的苦涩的滋味，有问题的那个滋味，不对味的那个滋味，你就再也不想去尝它了，不再想去吃它了。啊，那就讲到这边啊，这一个个一一种一个个这种小的节点啊，小的节点小的环节它也很重要的。它这个而且是挺具有枢纽性质的。你会发现所有消费主义的媒体啊都会要么叫他女孩，要么叫他女士，要么叫她小姐姐啊，小姐姐只有那种什么化学学术话语很中立和女性朋友们。而且这个往往往往往往是那种难以启齿的一些一一一些疾病。卖药的或者女性朋友们，我们今天造福广大的女性朋友啊，那就是说这种东西它当然也是个消费主义的女性朋友啊，女性朋友又不同于女朋友，这个女性朋友我之前讨论过了，但是今天讨论这个又不一样。这又是卖药的人，或者称呼为们的广大的妇女、妇女同胞啊、妇女同胞、女性朋友他就是他。就当他要伪装成一种学术话语的时候的一个消费主义话语，他就刻意的用这个东西，刻意的用这种称呼啊，刻意用这那那种那种导购台药药的，卖什么疾液的，有什什么么凝胶的这种东西啊，我操他又来了，他就他就中立化，他又来了一种中立化啊，中立化呃中立化。至少你是一个很就是去性化的一个中立化去性欲化啊，去享乐化去爱欲，化去性化化，一一中立化。因为又是摇身一变，这这个只是一个疾病，一个正常的疾病，还有男性朋友也是的。这个跟性没有关系的这是你的就是是靠科学，靠医学就可以解决的一个问题。我和你的这个男人的雄风是是强健，这个人没有关系啊，和你的性格是否阳刚没关系，这只是个医学问题。男性朋友们，这个什么下面有请什么泌尿科的什么呃什么什么前主任什么的啊，泌尿科懂吗？他又开始了广大男性同胞，现在他妈的又来了，有有啊，你明白吗？好的，那我们就讲到这边啊，其他的一些什么集美啊，这东西我们不讨论的，它道理都是一样的，都是一样的。啊，集美集又有这个收集美的这个集，又有这个收集痞购物的一个收集体啊，过度消费啊，收集痞这个集又有一个它的那个女权共同体，形成一个女性消费主义共同体，消费主义女权共同体啊，集美们消费主义女权共同体啊，美啊，就很明显的审美审美生产者，你是审美生产。这个集美真的是可以对应女性的。集美把美学符号加载在自己身上，集中在自己身上，明白吗？他之前身体富集，我们讲富集富集这个美学符号啊，美学符号的个体啊，这就女性化啊，集美们，姐妹们你知道吗？You understand?姐妹们又有一种姐妹们这个称呼，她为什么要从姐妹们这个称呼要到集美们？因为姐妹有两个要青楼里面互称姐妹，还有个姐妹是解放性的共同体啊，这也是一种在我看来非常两极化的一个非常两极化，一个是劳动群众劳苦大众，它或者说以解放性的共同体。姐妹们我们要团结起来啊，但这有有时候还还加兄弟姐妹们啊，解放性的共同体。另外一方就是青楼的，你这个这个不三不四的，姐妹们出来招待客人啊，或者说青楼的，或者说要么就是那种啊姐妹们就是红楼红楼梦那种大宅院里面的贵族世家的啊，这又是歪风邪气和这个人间正道，这形成一个冲突和对立。他们不想这个冲突对立出现在这个美美里面，那就是怎么样就用集美消费高度消费主义高度这个审美符号学的一个术语高度这个消费主义女权共同体的一个想象的共同体。为什么说它是个想象的东西？因为它是有个审美门槛的，有个审美门槛和这个消费主义消费力的共同体的一个权权共同体。你没消消费力，这个共同体，你穿的衣服都是二手的便宜，那是怎么有什么资格叫锦衣美人嘛，对吧？啊，所以这个东西呢它懂了吧，它是也是用来压抑掩盖这上面的张力。然后呢，自己从时搞一个虚假的一个想象性的审美符号，那个壳的一个美学共同体，让你去认同它，懂得能把你自己又看成是一个各种审美符号富集的一个载体，就这么简单了。Is that easy非常简单的一个东西啊。好的，我我这快速的给你们讲清楚这个东西，我本来不想讲的，因为很无聊啊，这东东挺无聊的。那么这些假哥给你讲了，那就讲到这边啊啊希希望大呢呢对这些东西有有自己的有自己的敏感度，有自己的反思啊，有也有自己的这种坚决的，和他们不是划清界限。你有的是不可避免的，要合群的，或者要做生意，要赚钱，要生存，要发展啊。你不得不不用这些东西的时候，也要意识到这玩意儿不是天经地义的这都是土里长出来的，就是现实的土壤的社会关系啊，这个利益纠纷啊，土壤当中长出来的，好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊，不跟你们扯了啊。