呃，其实我们要讲的就是说呃，我们应当非常乐观。 We shall be我们应该非常乐观。那么我们要聊的就是说最近一个是什么啊？郭继承郭老师和还有一个小年轻戴眼镜的长卖相还可以的。他们搞了一个什么节目啊，什么就是孔夫子、孔老二和这个马克思啊，说这两个人是什么？心有灵犀，心心相通啊啊，这里面蕴含一个逻辑，其实一个逻辑在运运动着。They have something in common,他们有相同的东西，天下为公，呃，这是这个是我们的这个伟大的这个先行者。孙文呢啊中山先生，他在他的那个所以说那个什么戴季陶啊，戴季陶也喜欢搞这个。呃，就是说就民族主义的一种叙事，说你这欧洲的什么新的理念啊，其实我们中国早就有啊，我们这什么孔子早就有天下为公啊，儒家早就有什么墨子有兼爱啊，那个时候就实际上是一种啊民族主义起步的时候，刚起步的时候，要在自己的呃民族经典里面找一些东西来代替代替舶来品。但实际上就是要让舶来品落地，要给舶来品以落地的位置啊，它可以就可以就是展开了。只不过说展开的时候不说这是舶来品，不是外面的东西。说给他套个名目，说这是墨子的，说这是孔子的嗯天下围攻啊，这个天下大同，这些中国传统的理念啊啊这些中国传统的理念。二，其实你真的要挖这些传统理念，你怎么挖呀？你难道活到几千年前去吗？它总是在现实当中展开的现实当中诞生的。那么对此我是非常有信心的。因为something in common,哪怕是two things in common,哪怕是两个，呃，它就是说这里面它的逻辑都是普遍性的逻辑，有没有发现这里面的逻辑都是普遍性的逻辑啊。孔夫子，他反正那个节目我没看了，我大概就也知道他里面会说什么。孔夫子有一些天下为公的，有一些什么人类大同的担当的这样的一个追求，这是个普遍性的与律波手。那你这个这个马克思也有这样的普遍的一个追求，也有伟大的追求啊，你要儒家的那些士农工商等级制这些东西。马克思有吗？没有，it's not something in common.不是不是他们共有的东西，那就是说这种节目呢做来做去，还是得从这两个东西找你离谱，不能离大谱，对不对？你还是要找啊，你就是社会安静稳定，那总归他要追求社会安静稳定的要有秩序了啊，要不用不要用金钱逻辑啊，只要孔夫子说君子耗材取世有道啊，不儒家传统啊，儒家传统，君子耗财嘛，要要要有相应的这个什么什么，那这个也是要千亿啊，反正我至少要压压制这个资本的逻辑，金钱的逻辑。无论如何，这里面表达一个核心的意涵是要在两个普遍性当中，两个都据说自己有普遍性的这个体系当中呢，寻求更大的体普遍性。那把彼此相互之间比较有特点的一些东西呢，实际上是可以呃可以省略略略开。那么我觉得在这个意义上讲，common的逻辑，共同点的逻辑，我刚刚搜了characterteristic的这个词的反义词是什么？ Commman,那么在这个意义上就意味着这个整个呃核心的，我不认为这是什么代季陶主义啊，我不认为这是代季陶主义，我不认为这是待机道主意啊，这必然不是一种带机套主义啊，带几条这种萧小啊，这种这个拿不上台面来的废物扎着啊小货色啊，它不能代表一个新的时代的一个大的潮流，一个伟大的时代的一个真正的一个转化。我觉得这个时代就意味着我们的啊我们这个民族的底蕴，我们的传承的这个特色啊，我们整个这个呃中华传统当中的鲜明的色彩在越来越亮，越来越闪亮，闪亮到就变成一种光亮。这个光亮呢它越来越就像像这个本无论是红光还是黄光，反正这个光越来越亮，越来越亮，它的那个本来那个颜色也就越来越淡，越来越淡，而变成是一个普遍的一个光啊，颜色越来越淡嘛，也就是它的这个特殊性在越来越越来越消解。它的普遍性共通性，全人类的普遍性共通性啊，哪怕你说声说啊，把马马克思主义，把马马学给它儒教化。这个儒教已经不是青年儒教的儒教里边讲的什么奴教，讲的是我靠哼讲的是是是。这个社会的等级制，讲的是什么？大中小中血缘纽带、血亲纽带讲的这种东西，但就是就很具体的，还有要礼乐规范制度、礼乐制度、大宗小宗。这样这个在婚姻里面的这个庶出、嫡出啊，家庭的来来确定政治关系。你觉得在我们中国这个东西搞得通吗？现在是一夫一妻制，传统儒教的核心是要一夫一妻多妾制、正妻制。他整个政治秩序是围绕这个裤裆下面的事儿，呃，以及这个呃一个一个坝和几个洞之间的关系，敞开的男女之事。什么汉武帝独尊儒术，所以他宫廷里面的后来的主要矛盾都围绕着那几个什么卫子夫，那个什么这几个什么巫蛊之祸，是不是几个老婆之间的关系，没鸟事儿，他这是政治斗争的逻辑。我说的是汉武帝啊，他就是在什么啊废太子这么这样这种东西。在他独尊儒术之前，对于汉宫廷，汉代宫廷他是玩的斗争，这也不是这个逻辑。读作读书的时候，他的笛子当然是屌了。废太子啊，他那个太子才才可以造反呢。所以说你要说什么，你想想要把这个这个马克思主义说真的，传统意义上的儒家化怎么可能呢？儒教在这个过程中反而脱掉了他的那种传统的那些呃血亲啊，然后这个围绕这个血亲关系形成的这个啊呃排序的这种等级制啊啊以及说政治义务啊，这些东西，还有他的一些啊伦理习俗啊，你不能说当然过程肯定会有一些某种前现代的一些反潮了。但是这个已经不跟炉教没有关系了，它跟炉教有关系不大啊，有可能会有就是说说崇拜知识分子官本位什么这些东西的。但是这个东西不是儒教特有的崇拜知识分子，官本位这个东西你换了什么的？道教，你换了什么？哼道家也有对他的什么这个什么普碟啊，什么崇拜的，我靠，谁有谁有这个碟，谁有这个什么谁谁受了这个路，谁就屌他妈的这个垄断这个符号的解释权嘛，任何宗教都会有的，对不对啊？在这里我们反而看到的是儒教他的这种血亲纽带，等级制体系啊，分封的这种大宗小宗关系的，以及他的整个什么礼乐啊，整个对人的欲望的这个呃这个具有政治象征意义的这种啊规范，这些东西通通都没有了。我们反看到这个所谓的呃这种糟粕啊啊这种就特殊性的这种糟粕，它反而在被烧掉啊，被烧掉。要想要找这两个东西的共同点不是那么好找的，对不对啊？尤其这个儒教传统，孔夫子讲那些玩意里面那种什么哦什么某某什么子呃，什么这哦，哪个什么什么哪男爵，要说什么子爵，什么乱七八糟的，什么威严大义什么这种东西的啊。郑伯客传于烟啊，郑那个那个爵位是公不是还是什么啊？是子，但叫他伯是因为他没做好。大哥啊，威严大义，这屌东西，这东西通通没有嘞，这东西通通没有了，这东西真的没有了。这个名为尊卑这东西，反而你说你说要让他和马克思主义取交集，你哪取得到这个东西啊，马克思主义这同志一律称同志都是平等的，对不对？哼哼。所以我们看到，其实是有一种力量在推动这样的一种交叉不交叉。你单讲一个还好，你可以一直讲这是具有特殊性特殊。对，但是你两个特殊性，哪怕是一个特殊一个普遍性放到一起去，或者说你这样那不都把这两种特殊性都说成是普遍性，或者说你其中一个特殊性，你把它吹一捧成是普遍性性。另外一个真正的普遍性啊，你把它说成是某种特殊性，不管怎样，它是取娶他们something in common,而common意味着characacteristic特殊性，特色particular in particular.这个环节要走向一个它的更高的一个环节了。我觉得这个可能是以个别性作为中介特殊性以个别性作为中介，只有中国才有这样的和他的呃民族的前现代的这个精神信仰图腾啊。其实也不是，咱是儒教的，儒教是现代化的吧。 Whatever ver和他的这种传统的民族文化融合，在这个别这是一个individual啊，这是啊啊这是这独一个啊，ZHI就是在多一个，但实际上它要走向的是一个普遍性，走像是一个普遍性。The singular, the singular, this singular means the universal.啊，它是一个它是单一独一的单一独一的儒教的呃，种种特殊性都会被烧掉啊，只会剩下天下大同的呃一个普遍主义的一个全人类的关怀。人类命运共同体。人类命运共同体其实就是啊解放全人类，人类共同啊啊人类，你们解放全人类，人类如何才能解放全人类？解放前，人类的这个次第和步骤，只有共产主义的国际主义的至高理想当中，才有人类的啊解放全人类的不带有什么异教徒歧视的，不带有这种什么选民的呃优越感的，解放全人类的唯一的努力，唯一的真正现实的努力啊是啥啊？是国际共产主运动。好吧。那么在在这一上讲，我们非常乐见我们非常乐见于在两个。呃，无论它是特殊性还是普遍性，还是它是伪装成普遍性的特殊性，还是它是被呃y曲成特殊性的普遍性。只要是你两个东西交叉，就是在取公约数something common.那么这就已经是使得这个characteristic的逻辑往上螺旋式上升了一环了。这个运动正在发生正在进行。我们会看到这个运动发生进行的。既然现实的这个义务的一个现实的一个责任的承担者是最understand,这就是历史的吊轨之处。啊，这就是历史的一个，它是他正就是最矬的那个吧，最挫最矬的。我没有说谁呀，我没说谁，我是说这个这吊轨啊，就是说最像个克ong啊，克wn是小丑的意思吗？ Joker joker嗯，像joker一样的那个，这就是这是历史给我们搞的一个障眼法，让我们看不出这个节点的重大意义。这个节点的重大意义。实际上告诉你，你把它想到那个方向，去想到说它向前。现代反动去儒教那种肮脏糟粕的愚蠢、丑陋的东西是不可能的，它不能持续的全社会。都知道那条路走不通，那条路走的时候，你就在这个历史期到达之后才走那条路的，都是这种人。那我们应当去走的是反过来的另一条路。它的他真正的真相，它真的真相意味着儒教或者说我们的特殊性当中的那种真正糟粕，肮脏的愚蠢的堕落的东西是会要被烧掉的，是要被烧掉的啊，枯木逢火枯木逢火，你们竟然会担心这个枯木当中的湿气会把这个火浇灭。枯木逢火，这个枯木会变成新的火炬啊，对不对？好吧，那就讲到这里啊。