哎，我这个对账对的有点晚啊，对战这个有点晚，最后对战最出来硬装要花七千多块。哎，不管了呃，桌椅没都没算进去啊，我们来讲一个这个简单的异行的目前的一个批判啊，最近有一个就是一个什么内蒙还是哪里，反正是一个女孩儿啊，新疆的就抱一个羊就是宰羊那个女孩。那么这个图像在异形带上它为什么能广泛传播啊？呃，为什么能广广泛传播形成它的效应？你看这个首先女性凝视这个女的，在镜头面前就别人不干，就凝视啊，盯着你看LINGSHI.嗯，这个有点就是没有有点勒索逼问就是索取的感觉。你可以给我什么承担得起你对我这个女性容颜的一个审美，你要给我什么？What do you goonna give me?但是这个这个东西呢其实不是很重要，重要的就是宰羊。其实这里面的隐喻架构啊，它的这大的大的隐喻架构是这样的，大的隐喻架构是这样的，就是女性凝视，女性凝视就是这个这就是在男权共同体当中，有一种女男人被女人凝视，然后这个女性是在面庞上，或者说在她的外表上是负极审美符号的啊户籍审美符号。那么这个男性要为这些美学消费品，就是它的美嘛的漂亮嘛，它的凝视是一个对称的图形，然后是嗯就纯嘛清纯啊，你懂吗？男人呢要为这个要买这个东西，要被这个东西所俘获。那么被俘获者在这个短片当中就是羊，而且是小羊，而且是待宰的小羊。呃，就是这里面大的一个隐喻架构，就是说男性共同体的成员被女性凝视俘获，宰杀掉，然后血肉给吃掉，确实被消费掉。呃，被女性凝视所代表的那个就是性享乐和语就是语言和女体享乐。说穿了就是语言和女体享乐。但是这个女言和女体在这个女性的凝视那边是有禁欲主义色彩的，有禁欲主义色彩，有基本禁欲主义色彩。因为那个您是很危险的，他的凝视是那个女的盯着，你看是直认就装纯，你知道吗？装纯，但是要勾引你的活人，要你的命的，要你掏出血肉出来的。You have to pay for that.你要为那个女性这这么一个无辜的一个凝视，这个女性凝视是无辜的，仿佛他不懂得世间的残忍。不了解，就是呃人类丛林法则的那种血肉冲突，那个榨取吸血，彼此倾轧啊，他不懂得这一切，但他立刻就转变成一下子，就把那个羊扛到肩膀上，然后就宰杀掉了。七分钟可以七分多少秒可以宰杀一头羊。他凝视者是其实他并不是无辜的，他对于这个呃血腥的宰杀屠宰过程，他是最娴熟的，懂了吗？那么这个就符合男权共同体。对于这个其实说所谓的性感的女性，或者说值得被追，就是蛇蝎女性蛇蝎美人，蛇蝎美人。但是这个蛇蝎美人她并不是一个呃不断不断偏移的一个蛇蝎美人。因为一般而言，在西方的电影里面，蛇蝎美人是曲线化的，是曲线化的，它的线条是曲线化，然后是是扭来扭去的，你知道吗？那个美感是通过不对称来体现出来的。但是这个这个女的她在这个图景当中，她对于呃这个女性的凝视，呃，对于男性的凝视啊，对于男男人的凝视很对称，就这个这是个点他自己的这个凝视是非常对称的。然后那个眼睛是很平直的，直愣愣盯着你，他的身材身材也是缺乏曲线的，是所谓的纯嘛，像个棍儿一样，纯平直对称，就有一种安定感。但是这个安定感现在被戳破了。它是假安定感，是是骗你的，包括这个安定感还体现在哪里？这种由对称所引发的安定感。他的他的容颜对称，是那个羊拎起来之后，能够平均的被他的肩膀被他肩膀给扛着，被他的肩膀平均扛着。你就怕那个羊刮了下来，刮到一侧，他吧拉掉下来拽这个羊脖的羊腿，他疼他那个羊痛苦，他可以把羊一整个拎起来，然后扛到这个肩膀上，是一个对称的一个一个状态，就受力均匀的一个状态，把它扛走。屠宰也是的，屠宰其实就是把这个羊啊扒拉成一个对称的一个形状，扒拉成头头。他妈剁了，我不知道有没有剁，反正就是那个屠宰出的那个羊肉羊羊体是很对称的一个一个一一团肉，然后开始横切的剁，这横切都是对称的切线，对称的线啪啪啪啪啪。那么她就有个基基本安定定感，就是这个女这个女性的凝视这个女人。她以一个对称者的对称的均分切割者的一个形态。她知道所有的这个血肉压榨榨取的这个屠宰性的那个惨悲惨的痛苦的真相，但是他非常均匀平整的知道这一切。那么在这个意义上讲，他就不是传统意义上的。蛇蝎美人，不是那种什么，我不知道法语怎么念啊，就是这个什么非就是female, female什么fattie,反正就是就致命。女女女性她不是那个意义上的，因为那心上的女体是不对称的，不断的扭动的，然后是无法被切中的。它本身也不会就是说在一个对称的均衡的状态之下，被男性幻想所把握俘惑到。但是这个女性凝视这个她的标准的，就是那个眼神，就是频频的直尊。订正你的眼神，他是对称的安定感，包裹着一个它是一个知道真相的，并且它是熟悉与真相。它在他在屠宰的时候，还能够维持一个内心的，非常平静。她好像隔绝了，包括对于羊体的审美，这个羊本身活着的时候，那可爱仿佛对这个女性一点都不重要。因为她自己富集的审美符号，我很纯很很很纯。非常符合一个呃中底层男性对于那种青年女性的，就是它不是特别美，知道吗？它不是特别性感，它不失衡，它极度性感的话就失衡了。它只是一般的，长得还算可以，但是他的脸本身很对称，眼神本身非常平直的，无辜的，没有感情波动盯着你。但是又又包含有一种就是说他仿佛什么都不知道，那就激起男性的保护欲。因为按道理，男人知道更多的惨、残酷的、惨淡的、黑暗、肮脏的这个现实，底层的这些丛林法则，或者这些相互倾轧的这些悲剧性的创伤。按道理，男人应该知道，更多男人应当告诉他更多他那个无辜的眼神，仿佛他是无知的在等待男性来告诉他男性来呵护他，来保护他，来占有他，来征服他。但是他他妈他什么都知道，你明白吗？并且他平直的、宁静的、对称的处在一个，对于这一切都是无比熟悉无比娴熟的一个状态之下。所以这是他的主要的一个呃爱欲爱欲发射学的一个机制。所以对称镜本身一个公允的对称的一个女性凝视现在被性化了。她的性化方式就是说它的失衡方式不是，就是当然这个对称性本身会失衡掉很快，就是包括那羊屠宰出来变成后面的享乐的吃的羊肉串是吧？羊肉火锅，包括还有那个你打我撒那个家伙呃，那个这个背景是真的吗？那个逼他出来做一个搞搞笑梗啊，作为一个搞怪的一个梗，它这个画面从一个沉重的对于屠宰被屠宰这么一个沉重的生存逻辑的一个批判，或者说一个揭露一个残酷真相的一个角力。一下子转换成享乐主义，一下子转换成比如说轻快的那个男的，是个傻傻愣愣的，差点脱口说傻逼啊，说的怎么样啊？呃，然后又一下子就转向这个羊本身的一个消费享乐的过程。他是失衡的。前面非常严肃、沉重，痛苦惨烈。但一下子又又有又又有，前面是一个就是这种女性凝视一下性常无辜，就是就是很创伤，你知道吗？女性的无辜凝视，但实际上他妈的她知道最他妈惨肉惨烈的。人类对于生命的践踏，人的欲望，对于你对于羊这样屠宰，其实人对于人本身同时同也是一样的。那么男性在看这个画面的时候，其实其实潜意识不说潜意识啊，潜意识这个是错误的。翻译其实他的无意识结构是他的符号学机制是立刻识别到他就是那个羊。他被一个他被男权共同体的男人，他被女性的审美架构，我操女性的凝视都俘获了。对于女体的，其实女体的美感就在于曲线和对称的辩证法。但是我们在这里不想展开。这对于语言的审美，其实很多来自于对称语言的审美，甚至说对于这是权威性的图示化的想象。都是把这个呃政治单位或者说把这个意识形态的权威都设想成是均的、平衡的、对称的。那么这都是投投射了这个爱欲在上面的。在这些均衡的，就这种女性凝视是非常就这个东西其实档次不高的，你知道吗？这种女人直能的盯着频频的盯着装无辜，其实档次不高，但是恰恰是因为她后面包裹了一个很创伤的一个一个扭转是吧？他就说他装装无辜，但是他妈的宰羊宰的好狠。这样就其实就就就和现实当中，你要就就是说男权共同体。她以一个女性的追求女体追求占有女体女性身上，富肌的审美符号就在女人身上。享乐以男权共作为男权共同体的一般通用的一个追求。但是他立刻就意识到，我操，我为了这么点东西，我现在变成羊了，被屠宰了，要被屠宰了。这是一个主要的一个一个一个一个真相，它是一个第一真相。但这个第一真相太残酷了，所以他很快就会变变成后面羊宰了立刻就吃，立刻就要转换成后面的这个享乐消费以及过程当中要有一个蠢蠢的一个男人，胆小的一个男人盯着看这个过程，但是他胆小盯着看那个羊被屠宰，其实就就是说他就是可以吃羊嘛，他就不是这个羊本身那个羊是可可爱爱的是呆呆的啊。那个男人，那个男的那个是你打我算的，那个男人那个男的，就他再怎么他装装胆小，就害怕往后撤一步，他还是吃羊肉的，对不对？他是吃羊肉的，他还是和这个和那个把羊一下子扛到肩上。对称平衡平等的平衡的呃受力分布均匀的扛到肩上的那个女的是一个未接的一个未接的。所以在这意义上讲，我们说看这个视频，一定要认识到自己就是羊，然后是被这个呃享乐主义就是女体。围绕女体和女女体上女言上女性容颜、女性身体女体和女言上富集的审美符号，消费主义审美符号以及这个男权等级制里面推崇的不同阶次的这个女体崇拜的符号，女体女言崇拜的符号。这个这里面符号崇拜有等级制的，被这种等级制，被这种鄙视链俘获的男人全是羊，就是为了一时的爱欲上的宣泄。就把自己的血肉全磨磨干磨掉了。那么那些男的看这个东西其实很快，其实内心深处明白，他不敢说出来，不想说出来。那么那我说的这不仅是个女体的，我我很多我在这里不能说你知道，因为我说的这这个均衡平均无辜善良的一个凝视者，这不仅是女体也是这样的，很多只要装成是均衡对称的，平均的无辜善良凝视者的，就他妈是这个东西，就是俘获者。这我在我这个视频里，我没办法，我只能只能局限于女体和语言。但是我更侧重的就是均衡平均的凝视，均衡平均凝视，均衡平均的一个凝视。那么其实其实这种凝视就是说比如说明白呃纯洁的象牙塔的学术共同体，它也有这种凝视凝视一个世俗社会，然后纯洁的象牙塔当中的那种均衡平平和的安宁的这么一个表象就俘获大众了。大众就相信那个那个象牙塔这个学术共同体，他妈的他是好的，其实他是他也是屠宰场，他也屠夫平和均衡的一个什么什么呃光鲜亮丽的一个什么大厅大厅堂里面。我我好多事情我不能说说白了跟着吗？啊，么那我们讲啊我们讲继续讲下去。呃，在这里她用个女体作为她的一个象征，这个女的就是她也不是前凸后翘的。她她是一个平凡女性，但是是一个当然是一个在性市场上，对于底层男性具有诱惑力的一个女女体和女言形象，具有就撸点嘛，克撸嘛。那么差不多这个意思简单来说，所以它是基本隐喻架构。但是他很快要把力给卸掉，但要立刻因为创伤性太强，要很快卸力，就马上就要要把这个羊变羊肉串。然后关键这里面还有一个点，就是它那个八分钟，八分钟就把羊给宰掉了。刚刚那个羊还在和它一处，在一个主人和宠物之间那种亲昵状态，或者那个宠物还在冒犯它。八分钟之后皮就剥掉了，然后就剩个肉开始剁踏踏踏它剁成一块一块的了。那么这么一个短暂的时间，它和我告诉你这个八分钟，它的隐喻价值你知道是在什么吗？我告诉你这个里面宰羊只用八分钟这个时间的短暂性。我告诉你为什么这个这个这个宰羊八分钟宰的短，能够其实他也有很强的创伤性的，你知道吗？他妈的他他的创伤性甚至比刚刚那个还要强。那的创伤性甚至比刚刚那个说哦这个无辜的羊代表就是呃就是被什么什么给俘获的。被想象图示均衡均等的想象的图示，给俘获的男人，他就被宰了。被俘获了之后，被骗了，被一个无辜的天真的表象给骗了。然后被被宰杀了就血肉就劈干那个很创伤，但是这个更创伤。为什么为什么这个更创宰一头羊，只要八分钟，刚刚还和你是很亲昵的一个关系。但是宰你只要八分钟，那么什么东西是很八分钟。所以我们这里说这是一个短视频消费的自反性，它是一个短视频消费的自反性。看短视频只有八分，看短视频八分钟以内，其实那个被宰就是杨颖杀掉了，但是把肉切下来不就是羊已经杀掉，但是把它剥皮屠宰只要八分钟。那其实看这个视频的人，他其实他在一开始就已经已经想到自己就是羊了。那么屠宰只要八分钟，那么这个屠宰过程是什么个过程？就是短视频入脑的过程，短视频那种速朽消费主义，速朽，浪费生命，完全就是在自己在给这剥皮啊速朽，浪费生命的啊浪费生命的一个极低级。可以说是个极低级的一个消费活动啊，消费主义消费主义。我们那说甚至可以说是个宗教式的个行为，消费主义的一个就是你懂吗？刻板行为，刷短视频消费主义的刻板行为，我都不能说他是宗教式行为。他妈的他没有灵性内在升华的层面，他就是刻板行为，是个病理化的刻板行为，刷短视频病理性的刻板行为。就这像死了一样的在里面，抽抽涂在你就要八分钟。其实陈溺在短视频一直刷这种东西的，陈溺的这种虚假文化消费的、速朽的垃圾食品的文化消费的人，其实都知道自己在浪费生命，自己在死，一遍遍的死，一遍遍的死，自己在一遍遍的死，自己每天去干活，赚到钱，或者说生命稍微有点起色，稍或者说在干活的过程中被压抑被压迫，稍微有点点反抗性，就是就相当于有一只羊出来这个反抗性。看了短视频，八分钟一看，我操反抗性没有了就被宰掉了，就或者说反抗性就被就被就就被剥皮了，你知道吗？就就就就就我我我我把你宰杀，把你把你剥皮，把你最后制成一个可口的，我只要八分钟可食用的一个东西，可进一步进行烹饪的。我只要八分钟，所以在这里这个是短视频观看者的自反性，他的自我反思性在起作用。他后面那个八分钟屠宰过程娴熟的屠宰，其实这没什么了不起的。但是就在于此。因为你一开始已经把自己投射成是羊了，在后面这个羊杀掉之后，再就就是开杀剥皮屠宰，这个过程正好八分钟。其实你内心你的无意识是把握到，就是说那我不是正在被屠宰嘛，我正在被屠宰。因为看短视频的人，其实内在是绝望的，他的生活的剩余时间没有办法让他得到发展，甚至更是说得到解放，得到一个就是持续的发展机会就解放。从一些泥泞当中，所有无聊和肮脏的现实当中摆脱出来。所以所以所以看到这个羊八分钟被宰，人家就意识到那我的积累的反思性反抗性八分钟就被消磨掉了，就几分钟就被消磨掉了。那么这个东西是更具有创伤，这个创伤更强，这个是第二个创伤，这是更强的创伤更强创伤。那么这个创伤宰杀下来，这不是就被羊变羊肉串了，变什么羊骨头，变羊汤了什吗？就消费了嘛，就消费了，就是宰了自己自己的血肉，就被自己消费掉了。那就就同样的，你看短视频几分钟相当于一个被屠宰的过程，屠宰出来的那一丁点的享乐被你自己享受掉了，被你自己吃掉了，你把自己给屠宰了，把自己吃掉，把自己的鲜活的生命，把自己的活生生的可以发展。可以甚至说寻求解放的这个时间，就像一只这只羊一样。它快速这个短视频快速的一个非常非常娴熟的一个手法。运用女性女性形象，或者运用一个呃平和的一个乌托邦的一个形象，或者就是你懂吗？或者运用这种戏戏剧化的手法，就平和对称的一个这么一个女性凝食。或者用女女性的语言女体俘获你。无论说她用某种意识形态俘获机制，把你抓住一宰八分钟，然后他就可以开吃了。你过来一块吃，你来一块吃，把你自己的血肉吃掉。它是二重创伤，这第二重创伤更强啊，他这个时间短其实是很痛苦的。看短视频的时候，看到一个残忍过程。他说我我很娴熟，我这个残忍过程只要几分钟就可以实现，并且把你的血肉相当于把那个受害者的血肉，我就可以把它利用成一个呃消费享受的过程当中的燃料，我就把它享受掉。这个这个就是对于短视频消费活动本身的隐喻。所以我说他具有自反性，一个短视频里面对于短视频的整个现实加以了一个自反性的一个介入。他自己暴露他自己的本质是什么？只不过是以隐喻性的方式。啊，所以我认为这个视频比之前那个你打我撒什么，或者不是比之前的那个什么，我被你甲方甲方比那个东西啊更它的模型更高级一点。因为它这里有个短视频的自反性，二阶的二阶的意识形态，所以这个这个比较高级。那个那个我觉得没有什么值得分析的。如果我有空，我会跟你分析一下。好吧，那就讲到这边，那就讲到这里。我希望呢就是说作为一个意识形态家，意形态学家要有能力分析判断，这样的就是流行起来。但其实是一个速朽的，但是要敏锐的把握到为什么这种东西能火起来。You为什么这种东西？因为很多幻想在被击破，他需要新的幻想或者说被击破的幻想。他那个丧呃就是那个冰冷尸体般的那个残骸。它要以另外一种方式在热起来。它又以另一种方式式再和其他的画面结合起来，重恢复复的意识形态功能。它的洗脑功能，它的欺骗的功能啊，安抚和控制以及恐吓。其实它的这个这个异形的短片呢，它底层逻辑是恐吓性的，恐吓性的就被你被这女性凝视，被这种均衡的幻觉对称的美感俘惑，你就会被羊变成羊一样被屠宰，你变成洋洋。被屠宰了之后，你不仅会被屠宰，而且你会被断高频次呃短时长的这种喜物微弱消费品啊，这种事实就是信息消费，虚拟消费品被他们切割啊，你的自己的血肉就会变成他人的享用的养分啊，他有有其其是是恐恐怖的，就在实质这些视频是很恐怖的。它包裹这个女女孩很很天真漂亮，或者她包裹那个男的很滑稽可笑，呃，包裹这些网友起哄啊，包裹着最后美食可口。这些东西都是用来遮蔽里面的那种很残酷的创伤的，很残酷的状态。就一个无业游民。现在我们刷刷视频，他妈的还把他最后一点点钱一点点，或者打零工挣的一点点钱刷短视频把它给出来，变成把它编到消费与虚拟经济的消费主义网络里面去。互联网消费就是就又把这些钱最后一点点都给他炸掉，就是很残酷的，非常痛苦的，很残酷，很痛苦。为什么？我我要讲？因为我们在给一个公益机构晚托班装修的时候，门口就有一个流浪的，一个一个一个男的小伙子，无所无所事事，就蹲在那边玩手机。然后看到我们这边有一群人热火朝天在干活，他就在门口荡来荡去，逛来逛去啊，我们实事求是啊，我们实事求是，我们就讲到这边对于这个扛羊屠屠沙漠屠夫嘛啊沙羊女孩、屠羊女孩，她这个短视频背后的一形态，那我们就批判到这里。好吧，那就讲到这边。