我们今天讲一个就是说我们不仅要啊反对见证啊，反对见证这种活行为，我们也要反对一种论调，叫做见证论、见证论、见证论。啊，那么这个见证论呢，它是实际上我说啊它是一种它这个三观词啊，三观有三重异味、三重异味这三重异味在我看来代表同一种啊同一种意识形态，它是同一种意识形态，一气化、三氢变成这个见证论。啊，那我们就先讲就是说最不敏感的一种哈，最不敏感的一种就是说见证论这三个字最有敏感的就叫做建设性战论。啊，建设性一个政论啊，就是这样分叫建设性的，你才能参与政治讨论。除非除非你能给出建设性意见啊，所谓的开药方，你才能参与这个参与这个政治讨论啊，正在讨论。那么这样的这个批评。那什么叫建设异计呢？他使得他使得政治讨论的活动啊直接变成了什么？具有管理能力、决策能力的人才能进行的具有。而且是往往是对于大型的社会集群，大型的生产体系，或者说啊具有管理决策，具有工程性的管理决策能力的人啊，能力者才有资格啊，才才有资格讨论啊，才有资格参与政治讨论啊。建设你不能不能光批判，你一定要给药方。但是对于这些人啊，要破除他很简单，你论来论去，论来论去，你他妈只是论的。前几天有一个我继续要说的那个撸猫光头，他说我没开药方，我我说了我我开了无数药方，我开了无数药方，而且我的药方是可以安方抓药的药方。我的药方是给安方抓药的药方，我就差把饺子馅儿怎么配那个面皮儿，买什么粉儿，专门的饺子粉，还是什么什么什么武林粉啊，还是什么什么粉儿暗方抓药，我只开，我只开可以暗方抓药啊啊，直接煮成多少几几锅，煮成一锅热水送服的。但我不说，我我不支持中医啊，当然我不支持中医。我这举个举个例子啊，就是可你就个体可执行的药方，我只开这种药方，个体可执行药方。那我我也开一些，对于这个共同体，我也开一些药方，我对共同体开的药方，那我这我这个就不谈了，我开了药方，就几个就是在厂区周边搞中心宿舍，而且是永久免费永久免费的中心工人宿舍啊，永久免费的啊工人宿舍中心工人宿舍。另外一方面食品兜底啊，食品兜底就是就是资本主义大型工厂集群，要有社会主义的工人社区，或者说它中心内部要有它这这么一个集散中心啊，住在里面吃在里面。然后这个吃和住是社会主义兜底的，社会主义新的力量受理的。你通过税收或者whatever某种方法，就是说无产阶级的生存底线的保障，不能由市场的逻辑来决定。然后这就是我一贯的一个药方，后面的说再连接成共同体，再连这工人社区这工人社群啊，自然的会产生它的啊自适性的组织社区，然后自然会产生它的政治意见，会产生他的政治代表，会保证能够保证我们的啊大工业集群是永远代表着无产阶级的意志的这只是一个骑手势啊，我知道作为列宁主义者提的一个要求，然后我要说的，你说我这不够建设性，我操什么什么什么。那我对于你们这些资产阶级小资产阶级的小资产阶级的这些工程，以工程性工程能力、管理决策能力作为你的这个啊资本，无形资本啊，参与这个啊资本主义分赃的分一辈。跟着你们这些工程师，人口，对于你们这些人这些立场的这些小资产阶级立场的，要做资产阶级帮凶的、帮佣的这些立场。这些人我的话当然不是建设性的，当然是极具破坏性的。啊，我开的药方，你们都可以说我没开过药方，我开过无数药方，小孩儿怎么办？弄怎么让他那个考试成绩考一点，或者说这初中生还有这个死亡的这个这个理性思考了，害怕了怎么办啊，这这这脱发了怎么办？怎么包饺子什么这玩意儿我全都讲过，说我不够健健身见，包括你这个光头啊，这个秃头这个这个撸猫的这个这个家伙，他说什么社会化抚养，那我也完全我就劈倒了。我有相应的视频完全我就p到了。他懂个屁，他伪装成是个列宁主义者啊，但实际上是个宗派主义者啊，他他的身上的这个社会主义的左翼性呢，我觉得呃残余的基本基本上没得了，这是见证论，他要求一定要有建设性的意见，才能与与讨论么？这个建设性这个批判性建设性啊，这个标准有个原标准吗？啊，有个原标准吗？你来你来这边规定什么是建设性，什么是批判性啊，有很多批判性的讨论，他直接导向的是行动哦，现实的直接行动哦，现实的行动，这些现实的行动，它直接一方面它撕破了旧有的生产关系、社会关系、政治关系。另外一方面它建设出了新的，它实现了直接实现了。比如说有很多批批性的平等对话啊，凭什么就是只有你们这种有工程性决策管理能力的人才能对话才能发表意见，可以给出一系列理由证据标准。那在无产阶级的根基性的利益，濒临那种绝望性的、伤害的，会导致绝望的那种伤害的，不可逆的、伤害的。在这样的极端极端的危机状况面前，你的那些什么判断什么那些什么理由借口，这去你妈的狗屁都通通都没有用通都没有。所以我们非常非常坚定的站一个就是说啊食品和住房一定要兜底。那医疗什么这都再说吧。啊，食品就基本上就不能让他饿，不能让他冻死，怎么实现怎么实现？那那好了，属于掌握的巨大力量，属于想办法去实现。我就我就掌握一丁点力量，哎，要好，到时候要依赖你们来实现。哎呀，那这个东西呢哎你会听吗？你会听你们这些人会听话吗？我靠，你们这些人会觉得我操这个厂如果交的税之后，有一部分要要去搞这些事情。那你们这个中层厂里面中层管理的荷包是不是要缩水了？我靠，这是第一个。就是一定要说这个政政治讨论，一定要只能提建设硬件建设性的标准，谁规定了，那就会变成扼杀政治讨论，扼杀政治参与的啊，在舆论上正参与的一种一种借口，一种托词，一种托词。另外一方面啊，第二个版本这个叫见证论啊，他这个敏感度第二的见证论。这是什么？把就是说把政治讨论啊，政治讨论仅仅作为是一个上层建筑啊啊，或者我甚至可以说四位一体啊，我可能要多有仅仅作为上层建筑，把政治讨论仅仅作为上层建筑建筑性的政治讨论啊，把政把政治讨论活动仅仅看成是只具有政建筑性，只具有建筑性或者只进行建筑性的，只进行这个上层建筑性的一个政治讨论。那同样人马千卒这些人也是有如毛光头，这些人也是的啊，他们的政治讨论永远就停留在上层建筑当中，永远停留在上层建筑当中。啊，我我的这个我说的这第一个，这应该是四位一体啊，四位一体啊，它这个是有四重含义啊，有四重含义啊，这个是第二重这第二重。那么还认为这样的讨论是有他的某种意，或者他有一种幻觉，他有一种幻觉，他有一种就是说经济基础，经济基础我们明确是经济基础，适合上层建筑是可以二分的，是可以啊，上层建筑是可二分的，没错，是二分的。当然啊你这不错，那我们我们也具有某种原教旨的马克思主义性啊某种原教旨性。但是我们要讲的说政治讨论或者说政治议体，它不仅仅是属于上层建筑的，因为我们的经济技术永远是一个政治经济关系。作为马克思主义者，你要清楚的意识到经济基础，经济基础你不能陷入到经济决定论。因为对于马克思来说，最基本的经济关系，劳动生产在直接的分工啊，最基础直接的分工与直接劳动直接的人和物的关系。它异化成物和物的关系啊，它是展现的是一种人和人的关系。它里面就已经有政治政治性了。一个车间流水线上的一个工人和他的这个流水线的这个关系，不仅仅是一个人和物的关系，它已经是一个人和人的关系了。所以任何经或者你这个生产力实现的那个水准，它这个电动工具气动工具还是一个什么啊？它是一个批量的大家呃AI的人工智能，或者还是一个它是一个福特智能whatever ver.它是一个柔性政，它这个所谓谓的技术生产的一个水准标准。它本身是个政治关系。本身就是对于你这个人的某些器官呢，或者说你对于这个人的生存状况，对于人的思想意识，对人的自我认同，对这个人的社会地位加以一个确定，加一个主导性的支配，支配性的主导。我操这个词可以他妈的这个同意反复了解吗？说它经济技术本身具有政治性，它这个技术如何如何呈现出来这个技术，这个生产力如何表达出来？它生产力它本就有生产关系，作为它的那一代的形式音嘛，或者说支配性的一种力量。我们不用传统的那种啊那种四音说那种而已。这个你们要一定要想清楚，经济基础本身就已经具有政治性了，具有人身奴役、压迫、阶级压迫的那种赤裸裸的斗争关系了，矛盾的冲突关系了。所以有些人幻想政治讨论它仅仅是一种上层建筑。它这个时候就是在否认经济技术本身就有政治性。否认政治讨论，要介入到基层的经济生产现实当中去啊，基层的经济生产现实当中去啊，明白了吗？所以这些家伙呢他就永远他的这个正在讨论呢，永远会保持为保持为一个啊，对于这个经济基础最简单，就是底层的不仅是名声啊，民众的生活生产啊，双生嘛，两种生生活和是个生产，还有它的底层民众的被资本主义生产关系所奴役压迫，被资产阶级所这个剥削统治的那种状况。他们是实际上这些人啊他们不会讨论的，或者说他们的讨论只是一个抽离的讨论，他们只会进行抽离的讨论，只进行抽离的讨论。他们的讨论只会对于这些东西至多智，多做某种调查。但是这个时候要说了，他不会开药房，反而这个时候他不会开药房了，他不会开药房的。他不会对于你的讨论切入到啊劳动者直接的生存啊，他的政治经济地位、劳动者直接的政治经济地位、社会地位，这些基础、现实的时候，基础性现实的时候，他们就闭嘴了，不说话了。 They just shot up,他闭嘴就不说话了。你看这个什么左一二三左翼二十三，天天在他的知乎那个上面，叫别人去看资本论的第几章。第四章第十一，什么什么什么第几节啊，零八子，然后啊说你应该先去看小逻辑，再看什么什么他天天干这鸟事儿。他们的政治讨论永远是脱离现实的经济基础，政治经济现状的阶级，力量对比的现实的啊阶级力量啊，对比的彻彻底底脱离了抽离了。因为他们认为他们的政治讨论永远只是个上层建筑。他们只要让他政治讨论，这个上层建筑适应于作为一整个然后去和这个经济基础发生某种联动而已。无非有一些人认为这个经济基础比较稳固，那它的上层建筑就做的也比较保守。有的认为这个经济基础比较混乱，那它的上层建筑就迎合这个比较混乱的，可能有危机化的这种潜潜在可能性的那比如说对不对？你比如说这个这个you understand,你看这个比如说这个如毛光头，他就认为哎我这个我的政论只要打扮成一个比较稳固的比较合理化的工工业工程性技术，而有效进行有效治理统治的那些结构啊，那些环节给它做出来。然后然后我等着这个经济基础怎能怎样，他要发生什么转变啊，我就迎合它，我就可以结合到上面，让它变得更好，让它更具有这个呃无机的有序性和有机的活力哈。那么另外一派机六网这些人呢，包括左一二三，他们就认为啊不行了，下面这个基本矛盾搞搞不了了。你你这个经济基础，那我在理论上做准备，我把理论做的比较精济，我把比较激进，我把这个理论和这个呃做成某种上层建筑当中，随时随地准备迎合这个呃动荡的出问题的经济基础。他们从来没有说他们的话语，从来没有尝试着说把他们的理论在公共舆论场合当中介入到经济底层的生产生活活动当中。他也从来他的话语不会转化成某种现实的啊现实的啊基层运动。那我不一样，我们这个这个这个这个冬天啊，现在我手头上呃就到今天为止，就已经有这个到昨天啊有这个十一个城市的不同的这个呃公益的这个志愿者团队是一个城市。他们想要就是按照我提倡的那种方式了，去直接的去参与，去改善啊底层劳动群众的生活啊，为他们的这个生产状况，为他们的这个作为劳动者的这个啊这个年节上呢为他们加油古劲送一份温暖啊吧啊我不知道点燃某些希望吧，要至少说啊给一份温暖。所以他们的这个政论啊，他们这个政论啊仅仅是作为一个上层建筑，仅仅是作为一种啊舆论呃，就是民间呃舆就是传媒啊，你知道吗？传媒或者说what ver,或者就是一个消费传媒消费，传媒消费而已，他们不会有任何的活动。你看这个躲一二三还保持匿名性啊，他鬼都知道，他就是基地网呃，下面的一个人啊，一个编辑啊，我有一系列视频告诉你们他们的关系证明啊，也有公开用他们的资料证明的。然后我要讲的就是说第三点啊，第三点，第三点就是说啊这个见证论。第三点就比较敏感了。这个见证论呢，也就是说他们的政治讨论围绕了一个中心，是什么？是建制他们。也就是说这些人还有一个问题，就是说他们的这个政治讨论永远以要么是pro,要么是这个reject啊，走吧，就要或者要diss他，或者叫啊安安胎against他。他们的所有的政治讨论里面，最重要的就是说围绕这个建制就是他们最敏感的，就是说他们最敏感，所以他们会陷入宝藏二元论啊，这个东西我在中文的这个政论圈里面，无论是你是在国内合法存在的，还是说所谓的流亡海外的。我他妈的就全都看到全是这种货色，就是你们就是说他们都不就这些是主体啊，这些主体隐隐的都把自己对标为隐隐的都自我对标为一个是什么候选者，你知道吗？候选者或者个替补者啊，就是核心建制的替补者，隐隐的都有这种感觉。所以隐隐的他那些他的支持者，他的拥趸都你妈的这个都玩宝藏二元论，你知道吗？比如说这个撸猫光头绰号叫玛丽money, money啊，他现在没钱啊，我就不炒掉他了啊，就是做那么多什么洗发水啊啊，算了，他竟然做洗发水广告，我靠，那这个洗发水卖的出去吗？生发先生发洗发水，这这又要找找啊，不，我不会做的，我不会接任何商业广告号。当然我给我自己的网店做做广告，你为什么很夸张？一方面叫他玛丽，另一方面就是叫他督公啊，你这个这个太监的一个形象，就皇帝的一个什么太监的一个形象，或者叫元都师。反正就是那个忠臣最后被怎么怎么样的，反正你把一他他们也在玩，他们底地底下也在玩宝藏二人论他的那些支持者，隐性的那些支持者，就是说认为就是就是就我有飘飘然，或者说会有一种那种妄想，啥会有一种妄想。我用delusion这个词还还是用用illusion啊，哎英语太差了啊，用delusion啊，delusion比较精确。 Hareal got some kind of delusion.就这种哎朝着别人普通话说不好，我只是懒得说好，你知道吗？普通话说不好，我没话说，我至少是二甲还是什么什么意义，还是什么意义，还没考证，可能二甲我了一本啊，不重要。那我要说的就是啊保座二人论这个就台面上，他们其实都是很很blow的，下面都是一群支持者，都会妄想都会妄想。他们是这个这个entired,你知道吗？然后比如说这个g六网，g流网集流网那些，就是他他妈的就直接就是你知道吗？他是他是个网站备案的网信办管的哦，他自己的那个文，他自己那个姿态其实是很low low的。但是他的文章里面又就是又被特许了，可以发一些特许，发一些什么中低论说他是泰的，你知道吗？但是无论怎样，他们这个讨论都是围绕着就是建制啊，无论是政治性间解还是经济性的坚持，还是国外的，他围绕的都是建制，围绕的都是那台面就很屌的他妈大人物的事情围绕都是大人物的事情。人上人啊人上，人大人物，他们都在围绕人上人大人物在做做学问。你好意思说你是毛主意，你有民间性吧，你们这一群鸟人，你里面那些你里面那学生教授也好啊，都都都要他妈做人上人的，有民间性嘛，有草根性嘛。那我说的我说的难听点，然后这个东西这个骂这个。然后另外一方面对对于这片这家伙再说，哎，我们讨论这个政府本身讨论的少，他们引以为豪这些战绩啊，比如说那个什么独山县，还有那个什么什么什么药业，什么什么矿业引以为豪的这个东西。它这不就是都是建制性的力量吗？他引以为豪的觉得这个也是个也是个人物了，是个媒体性的人物，牛逼的人物了。因为他可以围绕建制性的力量做文章，要么攻要么守嘛。啊，还有这些人最喜欢讨论的，他也喜欢讨论啊，他的里面的我们说的他们那个叫什么化石化石笔名有没有化石的，还有什么含含硫基啊，这含含含金硫还是含含我都记不得他这些中二笔名，他妈中二笔名啊，我们的这个杨大教授啊，就这些人最一天到晚喜欢讨论的就是这个russia和这个ukraine啊，这些就最喜欢讨论啊，最喜欢下下这种大棋了。啊，所以这个东西这个这个见证论呢，就喜欢围绕着建制性的力量讨论来讨论去，而根本不是做任何事，就是下棋什么下大棋，喜欢下这种棋。那么在这个意义上讲，它背后有一个非常糟糕的错误，这种思维糟糕的错误的思维，糟糕了错误的思维。他把政治活动理解为就是和这个建制性的位置，就是抢建制性的位置。无论你是一个官方的建制性位置，还是个民间的建制性的位置。我者在野的建设性位置，他就是为了抢这样的建设性位置。那么这种活动在我看来是不具有解放性的，它不具有解放性、建制性的位置。一个民间势力可以具具有啊或者说具有这些点位的代表性。它是个副产品，它一定是个副产品，而不是你主动追求你，主动追求你，一定会丧失你的代表性，你一定会成为拥拥拥护，你一定会成为某种已有的力量的这个傀儡，或者说一个被被支配被利用的一个东西。啊，我们我必你啊至少有一方这被我批评，这两方有一方话，嘴巴里宣称他是毛主义啊。那好了，群众路线你们有群众路线吗？没有群众路线会关心群众生活吗？关心个毛，关心个屁啊，你给群众的生活想要办法去发光发热嘛，有吗？有个屁啊没有呀，一定让我说我没有实践，没有实践度，什么什么什么什么什么啊，不是一天到晚说用实践去去用什么保守的哎呦，没样的改良主义的实践，去让别人闭嘴。我让你闭嘴是让你去做事，你做的事自然可以说话。真的，我们我们的就有十个十个这个各个城市的去都报名了。你北京以激流网的这个啊这些朋友自居，为毛主席的朋友驴上子这样。你没饺子，我寄饺子给你，真的，你没饺子，我寄给你啊，你就是害怕出名，我我给你填保密协议，我给你寄过去了，我你们穷嘛，你害怕出名的话，我给你寄过去了。我不对外宣称说我跟你有任何联络，你们怎么这么怂呢？这么low呢？这么怎么这么就是说嘴巴上说我自己很激进，非常牛逼哦呀，有什么哦一下子就是说要就像打打那个打跑的快，你们要双关啊，要要打两个春天，怎么就两个春天？你手上四个炸弹，为什么手上一手排好几个炸弹的？按你这说法的话，你为什么一炸都不炸，让人家直接跑光了？这搞笑啊，这么一个副产品，我说的也就所以说这些人做事情永远他们不会做事情。 They do nothing做了个毛啊，他们就是天天做就论资排辈啊，这些家伙天天做着论资排辈，你为什么天天在那边论资排辈啊？你就看这个左一二三的那个知乎号里面的，一天到晚发，他今天推荐读个啥书名，就是在学问的那个，他们自己有一个那个就比较三流水水平在那边还要排。谁学问高，谁学问低。他们只有学问排高低的这些年轻的这些人只有所谓的加引号。这个学问啊，教条属于教条性更强了，教条上下教条性的你知道吗？一旦让他们去做事情，这个东西就没用的当他左翼二三那个主编，就可能就比不过他的那个什么静静，或者他那个什么圣圣，他就来，他比不过他俩女助手了，这个就是废物，你知道吗？了解吧。所以他他背后啊他为什么这么这么怂，这么没有能力去做事情，论资排辈，他自己维持内在等级制。嗯，他们内部的什么狗屁平等关系，我是半句话，我都不信了。因为你没有一个真正的让你们获得平等关系的一个场域。活动场域，一个同志之间相互锻炼、相互平等、相处、竞争合作的一个平台。It doesn't exist.然后这些人还幻想着靠嘴巴嘴巴去抢占一个舆论啊，他现在只是抢民间的舆论资本主义啊，舆论资本主义里面的某个位置，他也成为某种建筑，舆论性建筑，嗯，成为一个社会公众传媒。啊，他一定要把这个大教授的号做成个大号啊，涨粉那个涨的好快呀，二十二万涨到二十六万了啊，他一定要把它做到大号啊，具有代表性。八得了我服了啊，所以这些人他做的事情就是把一切议题的中心都所在。那比如说他们还吵架，所以我这里我要骂我要骂一些看上去在流亡的一些。但是他的这个理论，在我看来你没有十足的，没有特别的深度，因为还是飘在云端的你知道吗？飘在云端的还在幻想搞奥利巴什么幻想跑到中部去搞根据地，那些那些货色那个飘在云端做梦的一些家伙啊，飘在云端做梦还跑到还有啊看看中部地区的那个力量的强弱，我要跑到那里，我要搞根据地。我靠，这飘在云端的这家伙呢，他和机流王啊啊versus因为他流流亡了非板名字就不行了啊，这个叫做什么什么中低论啊，中低论这个叫半包围论讲来讲去讲的就是个建制性的问题。围绕中心，就你妈的建制，就是注册在已经注册在公共服号系统里面的那些大势力大人物哦呀，你们自军毛主义者他妈的人民史官到哪去了？你们自军毛主义者，你讨论这些，你讨论力量的，或者你们的话语，为什么总是被这东西？你们的讨论为什么总是被这个建制中心主义啊，所以在这个意义上，我叫你们的思维，骨子里的灵魂都是清建制的。因为你这个思维方式归根结底就是个建制中心主义啊，你所有的问题范式，所有的解决方案，狗屁解决方案，你们你们遇到现实，就你们这里面的老主编，这里面老主编遇到个小门卫，刁难你两句，你有个屁用。哎，你有遇到一种那种什么呃这个什么你要去哪里去租房子，遇到一个什么来来来你有啥用，你有现实介入的那现实影响力吧。零。所以你们这种已经决定了你们这样的人物，就是一个就是一个阴性人物，你知道吗？你绝定你们是个阴性人物，做不了事情的阴性人物了。你这个思维怎么地？想法再怎么地就是个阴性人。佛就是我说的阴性知识分子没有现实介入力，没有行动力啊，因为你头脑面想的全是那么大势力，大人物大的点位，爱的方向，我操你们已经上瘾了。这个这个这个建筑中心主义上瘾了。因为你们自己是就这个我不敢说这个除了这个大教授之外，其他的一些那些学生啊，就说是什么nobody,实际上nobody这nobody那这里面这些这些这个笔杆子，或者这里面参加讨论的那些网友顶个什么MINZE,这这个叫西红柿，那个叫什么什么什么ZWW的这些其这些人。哇靠，我实事求是讲你一届八穷屌丝好吧，你掌握什么力量嘛，你就可能在哪个厂里面当技术员，或者在哪里当个什么什么小文员呢？我靠，就越是越是小人物啊，就很多都是小人物，他越要就要攀援着攀援着激进话语，攀援着这大势力大人物的建制中心的一些大大叙事话语，宏大叙事的话语，满足他的那个满宏大叙事来满满足调和一下。哎，我不是个校人，或者说来觉得他还是个历史当中的一个一个很璀璨的。我操操一个个力量的明白，包括它里面大教授，他其实也就是相比于我们这无名小卒而言，他是大教授，他可能和其他教授比的话，他也不是特别有分量，有影响力，他影响力也不是在学术当中，对不对？它的影响力也是在民间的草根呢，这这群穷屌的、穷学的啊穷穷的小子，还有就是可能对于无谈者有一定的话语影响力吧。但是我的这个影响力偏了，方向，错了让人家就越来越抽离了。啊，他说这个舍弃不了这东西，他是脚人不得全域或者说一个地位域啊，小人物的一个地位域而已，仅此而已，就不应该有这东西通通要克服，不应该围绕着啊围绕无论是一个政治性的建制，还回就是政府了，或者说统治的力量，还还是你围绕的是经济性的建制。你那个大公司大股票啊，那个什么什么我操什么这屌东西，你自己照照镜子，看看你有个屁啊。你我我我我昨天直播，我还前天直播，我还照着镜子看了，我现在口袋里一万六，我要给他们，我还给我的那几个参加活动。那几个啊，那几个同伴发了两千块钱，让他们过个好年吃吃吃点。好的，还有买了一人，买了一袋什么这个这个坚果，我的拼多多上那个四十几块钱一千七百克呃，那种限购一份儿，我几个品牌各买一个大哥照照镜子，看看你到底是啥玩意儿嘛。就你们这里面人照了镜子，不要因为你说这些宏大叙说话语就啊你就是个人物了。你跑到你跑到哪个什么做日结的团队里面，鬼知道你妈谁呀，对不对？你跑到那个什么包饺子饺子铺里面，你一个小时包几个饺子。就你不要以为你这些玩意儿，你这些话语，这些理论，这屌东西，这些把自己摆到一个台面上，你的论坛里，你的网站里，你的他妈他妈的没用的，你知道吗？啊，所以这些家伙的头脑都是围绕着一一，你凭什么呀？你就说无论它是一个水晶，你要守护的，还是说它是一个最终是一个肉山，是个boss啊啊，你明白吗？你现在是个啥呀？你现在连个小兵都不是啊，你现在是个是个是个游戏里面的，连个小小小兵都不是，这这史莱姆都不是的，明白吗？你想那么远，这搞笑的一个史莱姆在指教一个那个什么是一个什么那个给我小雅，那个叫什么，你好歹成为哥布林。哎啊或者说你好歹这个这个里面可能有哥布林哥布林队长，这个里边这个里面全是史莱姆啊，或者全是你妈小蝙蝠那种小怪呀。我靠，我十九十讲，你那个小蝙蝠小怪一天到晚说啥，这个什么高阶火焰魔法，或者说说什么盾光线，死亡光线怎么施法？你在搞笑，你这个一级小怪level一level一一群那种小蝙蝠都是小史莱姆。这东西用understand你更多的要你更多的是要说从你的宏观的宏大序要引到微操，要引到微操。哎，我我我我作为一个小史莱姆，我到了哪里？我可以去升级呀，我可以去打装备呀，对不对？你要说清楚啊，升级打装备，打金币我到哪里去了？你们这些你们这些老鬼，这里面有年轻的小孩儿，这里面也是个老鬼，牵头，有一群年轻的小孩儿。 You do nothing. You don't understand you need妈，do nothing有限有一手经验吗？你有一手经验，你有本事教人家，你相当于说把这个什么通关秘籍，最后一关boss,最后几关boss告人家新手村都没有出的。教学游戏教学啊、游戏教学、游戏教学这个试玩、新手村都没有出的。你教这屌玩意儿，神经病啊，我觉得这东西就是可耻的，你知道吗？你无非就把这个人就弄的就送死或者怎么样的。你像这个就是忽悠那些年年轻的那就这个统计玩家这个IIP,然后统统计玩家信息，这个呢就是说我也不知道了，我就没话说，我就这这我就是很很膈应，你知道吗？啊，所以这是第三种意识型态所谓的见证论。他把这个啊政治讨论呢，他完全只是围绕着围绕着这个大规模大人物人上人啊、大势力。哇靠都是那种啊有一个那种很牛逼的那种指标性的那种那种参数啊，他们他们无力去现实的啊讨论在具体困境中的对策啊，在具体困境中的地方。所以也为是这样做，对不对？就是这些人啊都很冷漠的，都是很他妈的很挫的这这个都是这种人，没人想跟他们做朋友的。实事求是讲你这个有个家伙叫什么西红柿。那个家伙，我觉得你你发个帖子教人家怎么做西红柿炒蛋更好吃，都比你一天到晚上扯那些屁他妈要好一点，懂吗？那个那个跑到国外去了。那那个老鬼，我觉得你这个家伙你你叫别人就怎么乱出去。然后哪个餐馆怎么刷盘子，可以挣到个钱，早点拿拿拿到一个这个拘留资格。你说谈谈这个东西我觉得更有意义。你你说这个小人物小鬼，我靠，一天到晚在那边做梦啊，做这种大梦真他妈搞笑。Are you kidding me?所以这是第三种错误，那么还有第四种错误。那么这个第四种错误啊，就是所谓的见证论啊，我前面讲的那些东西啊，这个东西见证论就是这个见证论呢，它是一种卑劣的自由主义意识形态啊，它是一种卑劣的自由主义形态啊，卑劣自由主义时代就认为我们的啊当年啊我们的先锋队只是见政，而没有建国啊叫见证论。他认为这当年只能算见证，不能算建国。这个在这个被西方势力收买的一些腐化堕落的呃呃自由主义知识分子，他会说我们见证见我们说我们建国多少年，他们会污蔑说只是见证多少年。他不承认我们的这个啊不承认这个对于一个多民族国家的这个这个不承认你的这个法统的继承性，你知道吗？那么这是一种卑劣自由主义形态。那么这个意识形态呢，它是和前上上面三种意形呢是一脉相承的，是脉一脉相承。他们就会幻想有一种所谓的政权，它是与基础性的经济、政治、现实基础性的与这个生产生活、人民群众生产生活的基础是分离的。啊，把这个政权看成这个外部外部的东西，外部的东西，外在的东西，那就是建了一个政权。而不是说啊建了一个国家，建了一个就是说一个共同体的所有啊老百姓，所有就人民群众的他的主导性生存方式啊，它的一个家园，国家的国家它是个家园啊，遇到我们这里指的国家，不是指国家机器啊，就是指的家园啊，具具有地域性具有生活性，啊，具有地域性具有生活性，也具有它的权威性。啊，那如果只是个见证论的话，就指的那只只具有它的强制性暴力性啊，而不承认它具有它的这个呃地域的文化，传统的啊民族认同的这个生活主导生活方式啊，和有这个多民族协作共存啊，彼此融合啊相处的啊，就不承认这东西，只承认它只是个是个政权，是个统治机器。那这种见证论他就认为就是说啊一个政治力量好像可以只建立他的统治机器，这个统治机器完全和群众的生产生活基础是分离的这是一个这是个自由主义的一个幻想。我是可以说是个妄想标准的一个妄向。这个妄向和前面三个一群呢，它的三面是一脉相承的。因为他还是把政治还是把政治形成了。这个建制看成是可以分离的。政治性建制看成是一个和物质生产现实和民族共同体的他这个血缘的啊这个人口的再生产啊，文化再生产啊，这个民族意识、社会意识、市民阶级的这个传统等等等等等等交往方式。这不看成是分离的这是一个非常幼稚的妄想，非常愚钝，幼稚啊无知的一个妄想，也而且是一个非常有害的一个妄想。它这种自由主义形态，它就取消你的啊取消根本上取消一个社会主义国家的合法性啊、代表性啊，以及它的人民性啊、见证论啊，取消一个人民性。希望你在这个从群众中来啊，从群众来回群众中去，明白吧？所以我们在这里要着重要批判，其中一个就是基滤网的中地论。脊六王堂而皇之的在宣扬某种宗帝论啊，在这里就进行两种分离，就认为中国分离。因为它的同济集团，还有还有就是所谓被通治的，然后认为这个就是所谓的帝国主义这个肌肉网的中立论的相应的这个文章啊，我可以非常明确，就是说就是杨和平写的主要的几篇文章，就是杨和平写的薯命为化石嘛。他线下的讲座的内容的摘要和他那个文章是一一对应的。那么我觉得这是一个非常糟糕的一种啊，他这这就是他折射的就是一种见证论啊，主要是主要是就是一个见证，把一个国家仅仅理解成他是他的啊政治统治啊，或者说这个他这个政统治机器。我们这个国家从底色上来讲，绝大部分人口是劳动群众，我们中国是一个社会主义国家。我们国家的国家性质、社会性质不是由某些啊既得利益的特殊利益的小集团，是你甚至可以说是大集团或者是whatever不是由这些东西的性质决定的。啊，中国的国家性质归根结底是由中国人民广大劳动人民的一种朴素的生产生活的愿望。这是这绝大部分不是特别经由这个呃深思熟虑的反思，是相当朴素的朴素的生活和生产的愿望啊，愿望决定的。我们国家是一个社会主义国家。啊，在生活上我们希望追求一个幸福的人，平等的一个生活啊，安宁的在生产上我们追求按劳分配，同工同酬，绝大部分老百姓绝大部分老百姓啊，绝大部分的这个劳动人民是非常朴素的对吧？我干多少就拿的，就不想多占多得。没有想要就是说那种资本原始积累，我不相信中国的绝大部广广大劳动群众劳动人民。那这样的话，中国社会主义不会有他的群众土壤，不会有他的群众土壤啊，绝大部分中国的老百姓都是非常就是说干多干少拿多拿少。然后我做的这你做的是大家平等的啊，就是这种，这才是而且是不仅是愿望以及现实的一个实践，践行这一愿望。追求这一愿望啊，追求这种社会主义的幸福生活的这些愿望，决定了我国在根本上在底色上啊，我国的人民性啊，人民的这个不仅仅是不仅仅是一个愿望以及维以及要维持这个愿望的这些实践，以及他在守护人民，在守护着社会主义我国的广大人民。广大劳动人民在守护着维护着社会主义，再配合基层治理啊，再配合配而且配合的是具有人民性的基层治理啊，配合的具有人民性的基层治理。也包括也配合一些一些宏观的啊国家意志啊，把资源集中起来，转化成地缘竞争的能力，转化成自自自我防卫的能力。转化成这个我不能说扩张啊，转化成维护我国的啊劳动人民更长远利益的那种能力的一些军事政治经济方面的一些实践啊，广大劳动人民都是支持的。那么我要讲的就是说在这个意义上讲，我们国家社会主义属属属性啊是由广大劳动人民维护着的啊，守护者的以激流网一句宗帝论何德何能喝的喝的你这中低论的炮制者，据我所知可是个美国公民啊，我国的社会属性归根于你是什么属性，好像不是由你说了算的，是由我们千千万万亿万的广大劳动人民说了算的。有无数的人想要去改变这一判断，那就是想要去你改变这一判断，那岂不是就是说那我们又凭什么去继续去追求维护啊，维护一些啊兜底性的社会主义制度呢？啊，社会主义的保障呢？就任由你们之间新自由主义的投机的小资产阶级，打着一个马列毛的旗号幌子，不停的恶意的攻击我国的社会属性。如果说在舆论上弄的就是说我国的社会中，中国的社会主义吸引就被你们就这样否定了。那你说一些局部的腐化堕落的统治集团，一些局部的、腐化堕落的那些啊，那些心怀叵测的人是不是就借坡下驴了？你们这些人真的是这个为驴整破的嘛，你不是为这个下坡路这个在在奠基啊，你们做的事情永远是在是为一个下坡路，为一个下坡路在在在奠击啊，在垫脚，这个是非常奇心可诛的，非常糟糕肮脏的。你像什么？比如农村一百块钱也不发了，基本的这个啊社区医疗啊，基本的一些劳动保障通通都没有了。我不知道你们到底在为谁说话啊，所以说在我看来啊，这个见证论啊这样割裂的去看问题，它就是建筑论的延伸。见证论延伸就变成所谓的中帝论。啊，所以我认为提出这样的话语的这种人，他实际上就是一个啊自由主义自由主义者。而且实际上归根于他的，对于我们现行的是整个社会制度，他是反对的啊。但是这阴戳搓打着玛丽毛的旗号在反对的。你如果你如果坚持坚持，你一定会延伸到所谓的中立论。你没有看到这个被你们污蔑成帝国主义的这个我们的国家机器，我们的这个统治性力量，它在追求地缘上的优势，它在保卫守卫一些根本性的基本的一些底层兜底性保障。啊，比否则你不能理解为什么我们会有那么大规模的防疫，而且是违违反什么资本主义的逻辑的。不算经济账算政治账，农司、财政、各地财政各类的债务都有很大的风险的。但是要保障人民群众的生活啊，人民群众的这个安全，身体安全啊，大后说明白吧？You want to stand.但说这个东西不能过过度的话，实在兜不住了。那你要想另外一方面，你你如果是个坚持中低论的一个人，那你回过头来你也会反过来到这个见证论啊，反过来又会变成一个见证论者。你就觉得就是说哦好像就是说可以完全不顾，反而就直接就认为哦一个一个政治性的权利就决定了国家的属性。而且你是对这个政治性的权利的属性，本身的一个判断，就是一个抽离的一个判断，就是一个抽离的判断。这个中间站提出的一些论据非常荒谬。可笑的，就比如说我从澳洲进了很多铁矿石，澳洲进了很多铁矿石，对于澳洲的一些铁矿矿厂具有一些议价权。啊，就是说我们是就说我们是帝国主义了，还你妈搞笑，真的是可笑至极，可笑至极。我们去澳洲搞铁矿石，就我们难道我们国家不能我们人民群众不能享用，比较不能有钢铁去去去支撑一个比较高效便捷的国土。那么广袤不能支撑高效便捷的一个基础设施吧，不能造那个房子。那个时候城市化过程当中啊，这个时候既然要有量嘛，你要有了才能分配啊，对不对？或者说我们的大工业啊，需要那么多工程机械，就买一矿石这个东西。就就就我就是我，就我有一定的议价权，或者说我对于这铁矿有一定的注资或者怎么样的。我就是帝国主义啊，还他妈搞笑。Are you kidding me啊？然后它会抽离于一个民族国家，我们是多民族的啊一个融合的一个一个大型国家，会抽离于这个国家的绝大部分人口社会生产现实。仅仅以他认定的一个什么统治集团或者这个派系，他的一些利益，他他他就认为这就是利益了。这过程当中，他这个统计量就想有很大力买你把铁矿石能买几个利益出来。你说力的话，他妈耶定价权或者说从我们大型机械建立好之后，构造起来，这个大型工业体系当中产生出来，产品拿走绝大部分利润的那才叫帝国主义。片面的抽离的啊去完全不顾的去就是这些人是不是中了一个什么。普鲁士当时一个毒就是一些资产阶级历史学家对普鲁士的一个评价，说普鲁士就是一个一支军队，拥有一个国家，完全就没有意识到。就是说当然就普鲁士这个这个这个这个民族啊，这个城邦啊，好像和其他德意志地区好像不是非常紧密的，但它其实也是比较紧密的啊啊这个农业啊，我不是一个历史学家，我这样说的就是类似的这么一个错误啊，明白吗？类似一个错误，就是这个家伙，他可能这个人杨和平本身是从一个移民社会来的，他要套用对于美国社会的理解来把握中国社会。呃，美国统治者是白人老白男啊，他和其他族群的关系确实是可以分离开的。某种意义可以分离开的呢。因为他们的新英格兰独立社社也就几个州这种啊，所以他他这就他就会幻想一种抽离的关系。而统治集团和他的这个这个整个国家的其他族裔之间啊，他是他就单他的拿出来，他是一个帝国主义，不管他强还是弱他，反正他就是个帝国主义在搞笑kidding me.啊，我们有那么大的国际资源的吞吐量，我们有那对于那些大宗商品的一定的溢价权，是为了我们成为帝国主义去对外侵略扩张吗？是为了我们可以这么什么割别人韭菜啊，利用什么国际金融的波动啊，不停的或者是利用这个货币霸权，或者利用一些什么倾销的优势去控制别人那个这个国家的生产命脉吗？Are you kidding me?我们绝大部分这么大体量的吞吐，我们是更多是为了在国际资本主义啊分工当中能够分一杯羹，养活我们这么大人口。获取农产品赚的外汇很多是获取能源农产品，当然还有一部分证据转化成国防实力，防止敌对势力入侵，但还有各种公共服务的开支，还要把一定的人才留在国内。要要要提供一定的文化娱乐啊，奢施消费，把啊精致的高精尖人才啊要留在这里，不要让他服务于国际资产阶级要留在这边，然后为人民群众提供服务啊支撑。当然这个过程如果教育做的好的话，那就可以啊事事半功倍。所以我说的这个中立论呢，它一定会延伸回见证论。因为他就认为这个政治权利是和民族共同体，适合人民群众劳动群众的名正言顺的一个意志。一个共识，一个共同的生存模式，生存范式是对立的。我们国家不是说所谓的，我们国家不是说所有的老百姓都要去成为那种资本增值投机啊，然后那种非常严非常夸张的那种清教徒徒的资本家，对吧？资产阶级对吧？绝大部分劳动人民啊，他只是追求一个在城市当中居留获得啊完整的啊公共医疗、教育、卫生啊，还有这个啊自制管理权的啊完整公民权的这么一个幸福生活的地位而已。绝大部分的老百姓不是说要成为资产阶级，也不是说一定要透支别人的幸福，别人的这个这个这个呃生存价值才才这不是一种非书即赢的，不是一种赢者通吃的。我说这个人他他在他青年时期，这不是在美国度过的，可能受影响，他们太深重了。啊，所以我觉得就是说在这个义场这个这个见证论啊啊认为我国的啊初始的那个状态只是个见证，而不是个建国，它一定会影响这个中低论。啊，中低论反过来也会影响这个见证论。这个无非他会说，只指称，他说他的变变性了，变色了。你在这样指责的时候，你自己就是在变色，你自己就指望着它变色。而且他们在线下开的药方都是说，对于我，我可以明确告诉你，我可以亲口告诉你，我可以用我的个人信誉告诉你，线下他们开的药房就是开的毒药方。线下他们开的毒药方就是这样的。他们在线下开的独药房，就是说哎先自由主义变色了，他们在作为啊纯正的纯正的真正的啊MA玛丽宝，再从自由主义那边再拿到权利，懂吧？他们就幻想再来一次这个当年这个俄国发生事情，这是个标准毒药方，他片面的拿这个这个我们的国家机器当中的某一部分出来说，这已经是我操帝国主义的啊，所以我就怕干掉他以偏概全啊。这种片面性是他可以堂而皇之的去开一个毒药方，实际上是去取悦真正上他的目的就是取悦啊，想要搞自由主义变色的那些资产阶级的，他目的就是要取悦这个自然界气。你不要看他的，好像很左很很玛丽保的，他对于我们已有的社会主义成果已有的社会主义的。我他们还开那个什么他们机六网里面还有专门的一个调研，专门这个调研。这个调研你们可以去搜，我可以指名道姓的，就是积律网专门去做一个调研，就叫春节调研。春节调研就是说套话叫是叫别人向他报告什么报告扶贫过程当中有哪些不公平的一些现象，错误的错误的现象要报忧报喜，他专门去做这个调研。哎，不是有目的性，你知道吗？他设计的这些问题，他设计的那个问卷，有目的性的，有目的性的搞这种问卷。我说你们政治失意，想要谋取一个谋取社会影响力，你老做别人黑材料干什么？他喜欢做做黑材料的一个传统，怎么回事啊？自己什么都不做，天天做黑材料，这就是你你那么主要的做的事情，你要连再结合。前几天我拍个视频，把前几天视频上个月视频观看是榜首，就是杨和平喜欢做黑材料，这是个坏习惯啊。我觉得你们几个人圈地自盟，在知乎上一天到晚聊聊什么这个政治经济学第几章第几页，讲了啥什么问题，我操圈什么圈地自盟水平很差的聊一聊是马克思辩证法，黑格尔辩证法，什么颠倒颠，我靠什么颠倒颠做神仙，我操张三丰这屌屌话语就用出来。你们聊那个东西，你们蛮可爱的，就是蛮内部搞画画。这个大哥小弟，你天天喜欢做别人黑材料，你这真是个坏习惯，糟糕了，坏习惯没本事，你自个儿狗屁都不做的，什么都不做的一个坏习惯，而的目的就是取悦自然经气，就是取悦自然界没了。他这个就会把这个啊说我们一开始是个原教旨玛利毛，后来就转了变了。一开始也是社会主义改造的过程当中，你是充满了激烈的冲突和斗争的，是纠缠着的，是彼此融合着，对吧？是内在的否定性，它不是个外部的否定性。你到后面改革开放，它也是没有民意的基础，没有社会的根本的生产方式的一种范式性的转变，怎么可能就水到渠成呢？这些都是这几种。对于政治，对于国家，对于政治权利完全就是孤立的、片面的、糟糕的。你就是这货色，他妈的还还敢自称这辩证法，还敢说在在现实中学是辩证法啊，在现实中学习辩证法。嘴巴上，因为我我只会我不懂什么黑格尔辩证法，我只会在现实中学习辩证法，应用辩证法。你学了个毛啊，你嘴巴上说的什么中立论？你就是极为割裂的一个上学，你就极极为慎重的接受了美国式自自由主义的把政治理解成把政权理解成这个分离的抽离片面的这么一个关系。把分析中国现实少说两句吧，美国同志，你不是同志的少少说两句啊。美国美美国人just talk less,我不是说美美国的同志没有资格，你如果是个美国的同志，就是真正的马里奥主义者。具体问题具体分析，从群众中来到群众中去了，你当然有资格来评判，你当然有资格来来讨论我们这个。但是我觉得你没有我觉得你讲的这些玩意，就是要取决自然意义。为你自己的身后名身前身后名可怜白发生，哪和你徒子徒孙啊，可以继续炒作和捧你的那帮人谋一个出路，谋一个出路。我只看见私心，我只看见私利，我没有看见你。这个是真正的信仰和追求。嗯，对，这是这就是我的观点，这是我的观点。所以这个四和一结合起来啊，这个四合一结合到一起去，就是一个啊见证论的一个意识形态啊，它就分为这四重啊，我就不一啊罗列了不一一列举举了。那么就讲到这里啊，就讲到这边啊，就讲到这里。对于这个这个撸毛秃头呀，然后我就是我没，我最后一点我就不指责他了，没什么好说的，我觉得我觉得没什么好说的啊，没有什么好说的。因为它其实一个比较圆滑的哦，没有啊，或者他也他他平时那个说的也也好像可以分离开来讲的。他也有一种分离关系。分离开来讲，好像他们就是他自己是个民间的民间的一个什么监督性力量，或者一个一个计量性的力量。啊，计量一个就像什么保险估价这种水平的计量性的一个力量，就旁边的监督着看着我帮你算着啊，然后又把这个政治权利本身当成是一个一个主体，一个单一主体。首先他他这个单一主体归根结底是从人民中来，是从群众中来的。他反映的是他单不单一，或者说他能实现单一，不是说他自己自己内在的就是片面的封闭的要求，一种单一。而说群众追求一种单一人民群众本身有一个共同的意愿，在社会主义的制度框架之下追求幸福生活。所以我我我我觉得就是他们都都有这个见证论啊，最后一点就是他或多或少都占有，因为他们或多或少都是一个新自由主义的信徒啊，薪资有主义性质。这个这个基地网那些人只是说他他实际上他他是觉得新自由主义不够自由主义，你知道吗？他们认为新自由主义不够自由主义啊，今天晚上骗人，就希望你先发生自由主义的颜色变化。然后我的妈的，我再作为原初正统的原教职马力毛，重新他妈的再重振河山，要付出多少亿人死亡的代价，这个是我们所有真正的社会主义者不能接受的啊。而这个这个这个这个这个什么光头，这个这个就是这个撸猫光头，他们这个是什么？他们是认为这个新自由主义不够新，他认为新自由主义不够新不够，结合新的技术能力啊啊技术科技啊，或者说我真认为这个新自由主义太老了，有太多这个城府的啊，一些官僚呃或者裙带呀，这呃叫贪腐啊，或者说那个前现代的低效率啊，这种东西它要更新一点。他要把这个原始的自由主义当中的一种什么裙带性啊，就是就是那种就就是那种在就就是家族地方势力的那种裙带性啊。因为原教旨自由主义里面是随便搞啊，就是我政治不干涉，你的什么家族群带啊、地方势力啊、团伙啊这种不干涉啊，他就认为这个市场看不见的时候，会最后把他们全摧毁掉。而这个这个撸猫光头他是认为不够限这个自由主义，他认为就还让地方上家族分肥啊，让这个地方上的这些地方主义的这些小势力啊，或者让某个什么利益集团啊占便宜啊，这个它是个太旧的自由主义，太传统自由制它要新一点。新一点呢就是说撒切尔式的用结合了一定的这个国家意志，结合了一定的就是某种中心化的这个啊啊政治意志。这个政治意志它是由一个比较比较就是说相对保守。但是实际上非常现代的一个技术科技的幕僚团队决策决策团体。啊，他在就是妈说穿了其实说穿了是现代银行，现代金融、现代金融、资产阶级控制国家机器的现代金融资产。他认为这个自由主义不够新，或者他认为这你本来就已经是地下界丛林规则啊，懂了吗？所以这个瓦前族这些人，这个撸撸猫光头这人，他实际上也是个见证论者，他也是个归根里，他是个新自由主义者，没有区别啊，在我眼里没有区别。好了，那就讲到这边，this is my opinion啊，这就是我的观点来讲，到这里啊，讲到这里。