我们要旗帜鲜明的反对一种为生产利润的变种啊，或者叫经济主义的变种。经济主义的变种为生产利论的变种。下面的这个变种叫做啊科学维科技论啊，我们可以叫它叫做维科技论。那么这种错误的政治立场啊，他的意识形态传播载体就是呃流行的，或者我们就流俗的啊科幻流行的科幻或流行的科幻呃，是它的意识形态载体。这个维科技论是在政治变革层面的。微科技论经济主义也是政治变革层面的，为生产利润，也是政治变革层面，就是什么可以导向政治变革，无论是改革还是革命，就对于这个议题，他给出的答案就是经济主义。哎呀，经济发展发展起来了，我才能推动这个我才推动这个呃社会制度的一个变革，政治上的变革或者为生产利润啊，很典型的一些论调。就比如说啊你不配什么什么，因为你太落后了，生产力太落后了。那么五一生产利润里面还有一个变种叫微科技论为科技人是啊，你是你生产力落后，他又把科技生产力等同起来。那我们作为辩证唯物主义者，我们说最根本的最主要的生产力，最根本的最主要的生产力是什么？是吗？是劳动人民的劳动呀，或者说作为人类劳动过程的劳动人民的生产生活，人类的物质，劳动过程的人，劳动人民生产生活，以及这里面的劳动地位、劳动人民的劳动地位、劳动权益，这都是生产力的组成部分，明白吗？你衡量这个生产力是否强大，很很大程度上包括生产力的组成部分，最主要组成部分。人类劳动者劳动者在生产过程当中是作为牲口还是作为主人，它不是衡量它生产力是否强大的一个很重要的吗？但是唯生产力论者，尤其是它的变种为科技论者，就认为生产力当中最重要的是科技。他用科学技术的一种啊所谓的客观状态，掩盖了生产力。现实的当中这个力呀这个力量这种力量，这种producting生产力是一种主动力，是种activity,是种能动性嘛。或者说这种power这种力量，他掩盖了这种力量当中的啊结构性的，或者说真正的人类的属于人类生存的劳动者的生产生活的那个侧面现实。那侧面啊把生产力抽离成一种所谓的科技。那么维科技论的意识形态的罪恶在于他认为哎，你这个政治政治状况啊，政治制度状况，社会的一个政治制度状况，在一定的科技，在一定的科技水准下，就是这个状况无法突破他的自己。科技所死，政治是没必要变化的，政治是不可变的，或者说这种为科技论的，就是说他们不会去幻想政治上的努力，他们只会幻想哎，人类现在很痛苦，怎么解决这个问题？科技进步就解决这个问题，或者说哎现在政治的这个制度框架锁死了，怎么来突破它。等科技进步了，再说科技不进步，我一切的变革都不要。所以这种为科技主义啊会变成一种极端的保守主义，会变成一种极端的保守主义。这种极端保守主义当中的保守势力会说，只要我掌控了科技，我代表前沿科技，我掌控了前沿科技，或者我收买了前沿科技人口，收买了这帮前沿科技的人口，科学技术人口。那么啊他在这个科技不变的情况下，我坐庄我永远坐庄，我永远我的优势地位千秋万代。那我又因为我收买了前沿科技人口。那么在科技水准上升的情况之下，它变它的变化也是继续有利于我的方向去变化。有利于这个收买者，有收买者把他们收买了，把科技人口收买了。那么就算我科技进步这个要变，那也要有利于我来变，就他会是一种极端的保守主义，极端的赢家通吃，一种极端的隐者通吃。那么这样一种意识形态啊，或者这样一种反动的极端，保守的极端右翼的这种呃政治姿态呢，它的传播载体，它的传播载体会是一些科幻小说，会是一些科幻小说，而且是一些三流的流族科幻小说。这些三流流苏科幻小说会把科技的变化，会把一个所谓文明的科技水准的突变，看成是这个文明的主主导旋律。然后由这个主导权利引出各式各样的其他的变化，政治的、经济的、历史的、文化的这些变化全都是围绕着它它是主轴，就是唯一科技论啊，文明所谓的文明或者一个共同体。我们不用文明这个civilization,他们所理解的文明也是一个以科技水准的高低作为基本评分标准的。啊，所以他们对文明的解释是曲解性质的。嗯，这种三流流苏的唯科技主义小说或者这个维科这个维不定是就只有科技叙事，不是，而是其他叙事都绕着科技，都围绕着科技。我们甚至用这个维，它是个围绕着科技突变、科学技术水准发生重大的突变。或者说这样的小说当中的所有的事件，所有的世界啊都必须通过一定的科技的。或者说某种在他在科技锁死的情况之下，他会如果科技有突变的可能性，那主要是就是科科技主导。如果科技锁死，比如说文明压制那个文明很屌，把你的科技锁死，那就会是某种什么某种很很流俗的，很流俗的一种啊智智巧技巧方式来主导。我举个例子，比如刘慈欣有一部小说里面好像是呃就是科技被锁死，然后它传播信息只能用什么二阶隐喻，对不对？二阶隐喻还说什么呃，什么外星人只听得懂一阶隐喻啊，只有人类可以听懂二阶隐喻，用那种一种很流俗的那种制巧方式。当然它主要的还是科技主导，因为在外星人可以压迫你地球文明，也是因为我记不得了，那个小说哎哎，我记不得了啊。它的主要的事件或者主要的政治性事件，或者主要的就是共同体共同体的存亡的一个事件啊，都是围绕着科技，都是围绕着科学技术这个趋势。但是它是主要的一个传播载体，是这个意识形态主要的传播载体。这个意识形态主要也就是说通过这种文化产品，通过这些文化产品啊来俘获俘获他的这个获旗傀儡。我靠傀儡的儡字，这种不常用的三个田，好烦啊，我就觉得他这个字形诡异啊，you understand我们要清楚的明白，认识到这一点。科幻小说，而且是留族的科幻小说。这个科幻小说它的科它是他是一个为科技主义的一个经文，或者说一个一个一个一个呃这个教是这个教的一个维科技教啊，维科技这么一个宗教，科技主义宗教它还不是科学主义呢，科技主义还是抽更抽象一点的为科技主义的一个宗教，要么是他的经文，要么是他的一个趣事啊，也不是他的趣事儿啊异事儿。比如说什么科学家，为了像外星人来了啊，为了了解这个科技，人类的科技瓶颈如何突破？想要知道什么什么华罗庚什么哦，没解决那种问题诉说猜想啊，好吧，或者说啊想要了解这什么什么啊，原来自然然什么核可供核聚变，怎么可能只要知道这个真相，立刻就就愿意死。那么这样的东西呢，它都是一种宗教性质的一种文本啊，这样的一种文本在传播。那么这样的一种为科技主义的这种宗教文本，它当中会以拜科技论崇拜科技为科技主义作为主线作为主线。作为一个最不可动摇的一个秩序，最不可动摇的一个秩序啊，最不可动摇的一个一个一个大前提。然后呢，再加上各种爱恨情仇，比如说什么什么什么女儿钻钻地洞钻下去了，钻到地心里面出不来了啊。再来再加上一些爱恨情仇，或者说人间恩怨，但这些爱恨情仇，人间恩怨通通都是次要的。或者通通都是幌子，就像各种邪教的邪点，他都会讲的。他会讲一个背景性的。他经文里面背景性的有个力量是不可置疑的。然后呃人类做出围绕这个不可置疑的力量的各式样的挣扎。所以我把它这种这种邪教的底色叫做宇宙悲观主义啊，宇宙主义会把它叫做一种悲观主义。就是已经把这个科技的这条，就是说把把这个那么科技归根结是什么？科技归根结底是他们所设想的，宇宙是个将死的、将死的将死的一个本体论构造，本体论构造。那么这个僵死的本体论构造的它的本体论是将死的，是死印的，是死印的。这个死印的本体论可以通过数理形式啊显现出来。树这个死硬的宇宙的本体论可以通过数理形式显现出来。那么首先显现为其宇宙论啊，时空理论，宇宙论就是时间和空间理论，然后是它的几何学、代数学啊、时空几何学啊、时空几何，然后是它的利益学、物理学，然后是等等等等等这些东西，然后是化学。那么这整个数理框架也是死因的，因为这本体论是死硬的，所以这整个这框架都是死因的这本体论可能是一个比较呃抽离的一种呃逻辑形而上学。这个本体论基本上会是一个逻辑形而上学，加上一套呃符号学，呃，然后再产生产出它的结合论啊，基本上就这么一个本体论。这个本体论会生产出它的数理体系，这个数理体系生产出这些东西就被叫做是基本的基本科学基础科学。这个基础科学被看成是死硬的，就是有这个宇宙已经是这样的。所以这个基基础科学，宇宙本身的技术科学，就是他们会认为宇宙本身的技术科学是是不变的，是是绝对真理，是绝对真理，是可以用某种呃符号化的方式。也就是他认为这个符号系统是僵死的，是不变的，是有正确答案的不变的那完全无视人类的努力，或者完全不是自信啊，或者就是说然后你可以勉强可以说它是某种抗德主义的。然后人类呢人类的活动，人类的科技进步归根结底一方面是个认识活动，在认识上、认识论上要能够去贴近这个本体论这么一个根本的本题论。当然大家基础本体论的话，就是和海勒尔术语搞混淆了，就要贴近这么一个死硬的僵死的本体论，认识论上要不停的无限去，趋同趋近于这个本体人。那么在认识上获得越来越真的真理。那么方面在实践上面获得能够保证人类可以在这些宇宙力量的控制之下，或者宇宙力量的突变之下，能够始终生存下来的。啊，始终生存下来，要产生一些生存。下具了要产生一些技术啊，和它的一些其实就是一些机械的器械，或者是whatever一些发明创造了啊，技术和发明这些东西就是让人类面对这个将死的宇宙的本体论可以幸存下来。所以他是个悲观主义，他所有的人类的活动努力，一方面认识上就是要知道这些个真理，行动上就是要不停的磨练自己的就是大逃杀能活下来的这个技技术啊，然后这样的这样的科学伪科学论呢，或者这样的伪科技主义的这样的伪科技论呢，它背后是把科技当成是一个逃避，或者说就用来逃避危机啊，危机不可避免。一方面危机不可避免，终究要毁灭你的，就有限的科学都会告诉你，不想科学告诉你，最后是会热气。然后只有科技进步技术可以帮你逃避危机，哪怕这个危机最终不可。但是它第三个真相就是危机是不可逃避的。危机不可逃避啊，人类要去迎接人类要去迎接这个死硬的科技啊，或者死硬的宇宙真理啊，真理的审判也好，宇宙真理的这个你对他的灭绝，或者说让他幸存，或者对他的某种审判。危机最重不也就是说他始终把科技科技是什么？科技是在人间的，在人的思想和人的实践，现实的人的精神和物质层面，人的文明当中显现出来的宇宙真理啊，宇宙论的真理。那他以这个宇宙论实际，实际上这样的科技主义者，对于他这个宇宙论背后的逻辑型，而上学、符号学和集合论是没有能力反思的。他不会反思，他没有能力反思。基本上这样的科幻作家的这种三流科幻作家的哲学反思力为零。没有没有，我不会再把这个词再重复一遍，就是没有呀，就没有就是没有呀。你有能力反思，这个你不会成为这种三流科幻作家。那么所以在我看来呀，这种它是一种宿命论，悲观主义啊，是一种悲观主义。那么这种宿命论悲观主义呢或者悲剧主义呢，它是它的悲剧性在于任，就是我类似于我主义主义。他认为是前面是一杠一的长，议论上是一世界，有一个将死的千秋万载不变的一个秩序，还有本体论上也是一。这个一意味着就是这个宇宙当中的本体是他妈就是绝对真实的。就是这个自然界是个绝对硬的，僵死的，绝对将死的，就是不有科学实代论。但是这是我对它的命名啊这个科学实代论，你当然不同的哲学体系会对科学实代论有不同的所谓的说法。那么这种这种悲观主义呢，它作为一种流俗的庸俗的意识形态，我觉得我靠这但是问题就是说它上升到政治层面，上升到或者说一些工科制分子啊，我甚至不说理科智分子，理科智分子比较一些工科制分子，他们难以摆脱这个东西。因为这个东西会转化为他们的政治哲学，转化为啊其政治哲学历程就会转化成他的政治哲学立场不仅仅是个政治立场，是政治哲学立场。你分不清政治和政治哲学吗？因为你绝大部分人没有政治性，哎，没有政治生活，哎，没有那个意义上的，就那种我靠就是那个这样的。去。通过实践调整共同体存在方式，结构性的制度性的、长远的调整博弈，寻求里们的权利和话语权的那个意义上的那种政治，你们绝大部分是平民，那么转化为政治哲学立场。那么这个政治哲学立场，就是说它的唯科技主义，就是它可以无限这些人无限推迟自己的啊直接的政治立场无限推迟。那给予自己的这个给予他的自己的一个借口。就是说因为科技被锁死了，或者科技不变了。那我知道二战之后到现在，柯基就是锁死的基础理论，没有实质性进步。那全是工程学或者实验科学上的一些啊零零星的一些增长大的体系。就电机在这个二十世纪初的德国奠基完毕了，后面全是只能说是工程学意义上的整个信息文明。所谓的信息文明，它只是电动力学的一个推演的。我们要讲的就是说嗯这些工科人口啊很多是金姿，他们着力于成为啊各是个文化布尔桥呀，想要成为文化布尔乔亚，或者说是啊编制布尔乔亚或者学术布尔乔亚，或者说就直接成为产业集群当中的布尔乔亚。Whatever.所以我们对他没有任何怜悯，他们随意成为这些波尔乔亚。那就想要去到对立面去，那是你们自己的事情。这个是我们没有任何我不在乎了，我们不在乎了。但是我们在乎的是，这些小说它还引起了一批脱产学生作为无产阶级子弟的木栈阶级子弟的脱产学生，这会导致这些无产阶级姐子弟啊，他在思考社会变革的时候，往往头脑就锁死，在所谓的一定要获得一些抽离。这些科技进步才会认为有这个呃，社会巨大的变革。那历史不是这样的呀啊不当年国民党和我们的这个然后和延安呃，他的技术上难道有代差吗？甚至他比我更强，哎，对不对啊？你所有的政治的范式的一个转化，它不是依赖于谁科技更更强大或者谁更进步的那我们的制度是比这个美国更先进的，社会主义制度比资本主义制度更先进的。但是我们的科技实事求是，想在一些层面，比如说在半导体层面，半导体的整个产业链都是由资本主义国家啊，由资本主义世界它所垄断的。我们只能说区域的一点一点突破一点点。那这个意义上讲，你要说科技锁死，某种意义上可以说我们科技被锁死。那我们科技被锁死，我们社会啊治理的模式，我们各种制度性的试验就不要推进了吗？啊，制度性试验它有很好的成效，就不用再铺开了吗？这些使得这些无产阶级子弟啊啊这些拓展学生对于政治的理解就会变成分外幼稚、分外保守、幼稚和反动，他甚至会走向反动。什么情况呢？因为他会盲目的认为谁掌握了所谓的先进科技力量，谁掌握了先进科技力量，谁就掌握了啊政治的主动权，政治运动的主动权和这个甚至说就掌握了合法性了，或者说是天然的在政治上就应当有主动权。啊，因为他盲目的崇拜科技嘛，那你可以去看那个你可以吃个麻省理工，还有什么就是那种什么王子纯，那还有那个什么加州哥，那些大学里面那帮理工科学生有中文论坛的。你看那些老将都是什么素质，一天到晚的放裸照菜鸟，你说这些人能掌握什么政治主动权，我觉得太可耻了。你不能这他们虽然是某种可以说是某种带加引号的所谓先进的科技力量。确实这里人挑一个回来都可以，都要给他当个千劳的。但是呢这人的政治素养极差，这人的布尔什维克啊不是说错了，布尔乔亚逊啊这些人布尔乔亚信极重，投机性极重，在道德上啊，在一个政治操守上都是很糟糕的人，明白吗？你多和他们打交道，你就知道最近回来那个我那个投机能力太强了，我没话我没话说的，真是这都是哎呀，这账人家算得清啊，人家算得清又有面子，心里面又安宁了。人家这这个账算的清，我不会算账，我是等而次之，我做什么生意都是亏呀。所以你们这孩子啊，我希望你们在看这些小说的时候，头脑要清楚一点，清醒一点啊，你们盲目的去幻想啊，这个力量进步的人类就变强大了，或者说盲目的幻想。就这个力量是最屌的，最厉害的。但你要看清楚这个力量要掌握在谁的手中的，谁掌握着这个力量，谁谁被这个力量所掌握。那么谁谁又被这个力量啊这个力量掌握了。等到你们上了大学，到大学，学术界里面就知道存在一种现象，叫学术异化。等到你们到了职场工作了之后，就知道更深切的知道应该你在小时候在家里面，如果无产阶级子弟在家就知道资本异化了。那到了工作当中，你更清楚知道资本异化，消品经济对人的异化，消费主义、享乐主义对人的异化。那我要说的说科技也是会异化人的，科学技术也是会异化人的，它当然它是前面几种异化的工具和载体。当然可以，但它本身它本身也是能够对人产生异化的。因为科技啊科科学和技术，我们就最简单就是物理学和工程学吧。物理学和这个工程学我们更确切一点。就是说我们比如说我们讲基本力学和应用力学，基础力学和应用力学吧。啊，我们我们讲最简单的，当然基本力学里面会讲那很复杂的，或者讲量子力学会讲那个量子场论，会讲这个相对论广义广项什么这种东西。应用力学的话是主要现在用的基本上都是经典力学背景下的。你看这两个相互之间就局域，我当年去中国大招人的时候招应用力学的博士生。我问他那个杜归张亮师嘛，他说他不知道啊，做的很明显，他这个相对论已经呃，还给他的，他还给他的本科老师了。你很明显就看到基本力学里面，它预设的数学前提就是是僵死的。他的数学或者是数学背后那个逻辑形象上学是将死的。遇到那么这个逻辑形象上学是被学术共同体啊，那一代的一种规范性不停的生产出来的。那么这种内在规范性它外显就外显为大学话语。这个大学话语是为统治集团做昌轨的，啊，为这个啊资本主义的自然界同集团做长轨的大学话语。因为这大学话语意味着就是说这个逻辑形号上学背后的它是不辩证的，它是非辩证的，它是将死的，它是不辩证的，或者说这个呃或者完全当工具假设吧，就放在那边或要么是实用主义的，要么啊哎要么就是啊等你多读一点科学哲学。你如果你是学理工科的，我希望你学一点科学哲学，你你就知道了。那么这个东西呢是用来维护他学术共同体内部的一些学术资产阶级的，谁是资产阶级的利益的，很大程度上维护这个利益啊，它是不质疑的啊。那么基本基础力学的话，它现在什么搞贤论，或者说那种什么啊，你就搞贤论的人就看出来了。他提出那么多个数学假设每一个都在数学上说得通。哎，啊其实那么多力学假设设一个在数学上说说得通，但是都是不可证伪的。它就是一种玄学，但是只要他能在数学上说得通，他就可以他就可以呃标榜他是物理学成就呃，智地成就最高的。然后在美国做学者门啊，然后去投行设计算法，我靠，然捞钱钱钱了，再去支支持他的物理系。啊，他就这些研究这些高度抽象的数学工具的这些人呢，名义上他研究在研究基础力学，但实质上呢实质上他在研究这个华尔街的剥削术啊，那么这是一整个资产阶利益共同体，这是左侧啊所谓的科学啊，右侧呢它的技术应用层面呢更不要说了，更不要说的，他应用力学一直用它的经典体系啊，用它的经典体系。但是说呢电路板设计层面的话话，呃就是说避免碎穿效应啊，他说就相对论性要哦不避免碎川效应，所以它基本上还是在一个经典的那个啊尺度去进行这些工程学的设计。呃，那你很明确，你会看到这也是延伸出一整个的就是技术层面，也是延伸出一整个等级制的一整个等级制啊，一整个的一整个系统论的等级制，这当中也是非常异化的啊，非常非常异化的啊，它是一个一一个整机制的一个体系。比如说你是个造飞机的，造飞机的，从流体力学说，从什么什么燃料学，从那个材料材料学，从再到下面那个这个流水线生产的设计啊机等等等等等。再到最下面最底层是一线技术工人，或者再底层都不是技术工人，就重复的体力工人，再往上面是技术工人，再往上面是工程师的什么高级工程师，什么什么什什么这样一串上去，人在其中受完全受这个等级制的奴役和安排。当然这个应用这个工程学体系呢，它当然可以说啊，它包括后面包括工程本身的呃人力安排、人力安排生产进度计划的一个设定。嗯，你是说能够驾驭这种工程学，或者说对于工程学有需求的，往往就是规模以上工业或者说有种派系所掌握的大型垄断的行业，或者说是国家机器。有的我们就要问的话，那这些东西由谁掌握嘛？那科技在这个意义上讲，具有天然的的建制性，好吧。当然在西方国家，科技在这个意义上讲，具有天然的氢资本主义性。我希望你们这些孩子，特别是无产阶级子弟反复反复，你要去思考这个力量有谁掌控。如果是要由人民大众来掌控，那么人民大众无产阶级如何掌控它？如果未曾掌控如何获得它，这是一个永远不过时的口号，says the means off production,这是个永不过时的口号，says a means of production. You know,所以我有的时候我甚至想把我的品牌叫做scissor或者是c sagril啊哦那这样写的很多人就听不懂了。我们希望在科幻当中，在科幻小说你在阅读的时候，能够洗脱这样的意识形态。阅读之后，请你洗脱这样的意识形态啊，然后回到你的人民至上社会主义的立场上啊回去。然后对于可科幻小说当中的这一些意识形态要加以批判和揭露。然后要结合这些作者本结合作者和他所处时代啊，所受教育啊，以及他自己的种种压抑，现实压抑啊，要去能够反思到其中的恶毒性啊，其中的恶毒和其中的可耻。然后把这些东西啊羊弃掉，所以绝大部分科幻小说只读一遍就够了。如果你实现这项工作，那么这些课外小就只读一遍，甚至说在读了前面，你就不需要读后面了enough新的啊，我们再强调一遍，呃，我们上至可以看到就是说我们甚至可以看到就是说嗯还有很糟糕的例子。比如说什么乡村教师，它是这种异形的这样的一种微科技论啊，为科技主义甚至走向一种种族主义。啊，乡村教师这个小说走向一种种族主义，对不对啊，看到了那么或者说那个什么哎，忽之间太阳黑子爆发，或者说得了某种宇宙射限，得了让那个成年人都死光，成年人都都去世。有一部小说，我记不得他名字了，成年人都去世，然后只剩下小孩。那么这些小孩就开始小孩儿开始玩弄。那么很明显我们可以把这个小孩儿看成是什么？就继承了科技遗产吗？我们可以把这个小孩看成就是就是这小孩相当于就是某种非理性非理性的享乐享乐载体。至少在那个小说当中，那个作者对于孩童是非常无知的。那么这些孩子长继承了成年人的科技，什么坦克、飞机就去南极，还是北极，去打了一个仗残酷的仗，嗯，局部的一个战争。那我们把它看成就是说这些小孩实际上就是科技的一个化身，科技化身。那么或者说或者说或者在我看来那一部小说直接就指人类成人死不死，成人死小孩会这样做成人不死，成人也如同这科技的化身一样啊，人类本身是否可以驾驭这些科技本身？于是说人类可以驾驭这些科技，或者说我们说啊人类在多大程度上成为这些科技，或者它背后的宇宙真理的化身。啊，当然这部小说让人印象深刻的就是说这些孩子的一种群魔乱舞似的，哎呀，一种群魔乱舞似的群魔乱舞士的一个享乐，那享乐就超越了生死嘛，超越生死，只剩下那种竞技规则啊，只剩下一种竞技规则。那么在这部小说里面，作为主旋律的依然是科技，或者说军工科技。军事工业科技作为主旋律的依然是军事工业科技啊，孩子只是这些军事工业科技的直接的化身。那么成年人是一个间接的化身，成年人是一个间接的化身，因为成年人还受到文化伦理、政治理想。啊，还有这个爱欲的束缚，就是性关系的束缚。孩子可能就摆脱这种性关系的束缚了啊啊这样一这样一部小说，把这种群魔乱舞塑造为一种啊一种生命的无拘无束状态，无拘无束的状态，或者说是这个宇宙的背景性的一个真理。终于可以跳过人类的中介，或者他也以这个最直接的可以说不是未成为成熟人类的孩童作为他的中介，也就是相当于没有中介的直接化身。在现实当中啊，就是就有点回到这个希腊诸神的那种存在那种状态啊，嗯斗争啊、血腥报复啊那种，或者完全只是一个纯粹的享乐啊。无论如何，这些小说呢都始终以科技与科学技术。所以这些科幻小说它实际上是一种非常对于对于科学技术本身，以及因为它已经认定科学技术呢是人类的一个对于绝对的宇宙真理的一个有限的稍有瑕疵的一个模本。这个稍有瑕疵，模本可以越来越好，越来越切近于渐近于这个最好的这个那么这这种这个这个自动器在哲学上就是完全不反思的嘛。我说他在本体论上就完全不反思，在逻辑形而上学上面，它就是完全没有办法去质疑这套逻辑形而上学啊，特别是对于它的时空几何学，对时间空间的几何学张量几何，它可能有点分析能力嘛。但是我说是说对于时间和空间背后的集合学关系，结合论关系，它是没有能力反思的。绪论关系，它是没有能力反思啊，或者就是说我们说的呃初阶数论和本体论之间的关系，它是没有能力反思的。呃，但是我们不是说要强迫这样的蹩脚作家获得这样的反思能力，我们要提醒诸位读者注意的是啊这些我们现在统一把它叫做浅反思文本。这些浅反思文本是时代历史进步的残影，或者说是他的就是不可进步。或卡在这边，它的颈部被阻滞了，时代历史的进步被阻滞。所以我们哎我弟我这边说完再跟你说进部被阻织啊这种进步的组织的不可持续性啊，所折射出来的这个组织不能够一直组织在那边，它会产生那种梦魇，或者产生那种梦魇，纠缠着人类，还有产生这个残影。我这种幽灵。所以在在这意义上讲，我们会说的工科知识分子，他的政治意志、政治意识都是被constrated.月儿就是说就是他的政治哲学是被这个东西所荼毒的。你们的政治哲学、政治意识形态是被这种垃圾玩意所荼毒的。然后你们的政治立场可以说是constrated, constrated都是文文化范朝下崇拜，拿了个奖就捧上天。文化资产界崇拜啊，然后呢另外一方面，然后我们回到我刚刚要讲的就是说所以在这个意义上讲，微科技论，微科技主义作为一种进步主义，如果他自称我是个进步主义，所以我是历史进步主义，所以我是某人唯物主义某种辩证的唯物主义，这也是错的。因为就连进步主义他自己也是错的。因为历史会卡住，不仅历史会卡住，历史还会倒退啊，历史不会是因为随着人类的一部分智信、智信精英，随着人类的其中的一部分智信精英，这些智信精英在这个呃数理数理数理的定律探索上有所进步，切近于所谓的背景性的那个绝对秩序。我们不承认这个绝对秩序的存在，我们只相信它会是一个相对性的一个秩序，相对稳固的一个秩序。这个绝对秩序不是指物理学。我们所说的这个绝对知识，不是绝对秩序，不是指物理学，也不是指背后那个逻辑。形而上学，不是指的形式逻辑那些基本基本规则。我们指的是一些符号学，真正最最背景性的秩序，是一些符号性的秩序，或者说是一些本体论发生血本体论发射学秩序。这个本体论发射学秩序，适合伦理学、政治学生存论的假设是密切相关的，是密切相关的。那个理工科知识分子不愿意相信，或者他由于他的就是他们也不敢相信这一点的好了。所以你不要说你唯科技主义是一种进步主义，所以我就要认可你，放你的狗屁，你反而你的进步主义啊反而是一种不承认。就是说他们会认为历史会卡住。但是呃但是啊给岁月以文明吧，我操科技会进步科技进步了，岁月就进步了。人类的政治组织形态、制度模式就进步了，他会伪装成自己是某种进步主或者某种半进步主义啊，半进步主义。但是实际上这种progresciviythm呢，它本身是错的，它本身是错的，明白吗？是或者说进步主义本身就已经是历史卡住的一种状态。The history is trapped by itself.他现在自己这边的，甚至可以说是blocked by itmself,看不到他自己了啊，尤其在我们这个时代，你更难啊，说有一种progressive ism啊，you know啊，尤其进步主义呢在西方这个意识形态可能更明显，它会被人说成是越来越向多元开放的这个一个层面去发展。啊，各种解放主义啊，他不是真正的解放，是解放主义啊，别信解放主义啊啊、身份认同解放主义啊啊等对等等。然后但是实际上我们或者说他会以名为进步的意识形态来进行倒退啊，或者意识本身会卡住。尤其在现代性问题上面，历史可以说是完全的卡住了啊，所有的哲学上的后现代探索都是失败的，通通失败啊，后现代尤其是一个假的一种说辞，后现代已经完全失败了，我们必我们不是要回到现代性，我们正在走向现代性，人类在反复的重新走向现代性。那么好的，所以在我看来就是说如果你要严肃的阅读科幻小说，所谓的硬科幻，这个硬科幻永远是软的。硬科幻永远是因为不仅仅科幻是软的，科学也是软的。在哲学家看来，科学也是软的啊，技术工程文明也是软的，它都是一个人类的历史局限下的一种调和，包括科学也是也是啊科学不能免于幸免于历史的逻辑。啊，科学还也不能说他没有奉某种逻辑。行而上学作为他的后面的大哥，我们面对这个东西的，我我对于你们这些呃就要停留在这里要做文化小布尔乔亚的啊小布尔乔亚，或者要成为这个科技小布尔乔亚，或者成为这种小布尔乔亚。对，你们我是没话说的，我也不建议你们在这里自取其辱，因为我完全就是放弃你们这些人，你们在我这里就是you are bned by me or please呃，forgive me economy.我我我的意思就是说我不是说我抛弃你们，而是说你们明显和我不是同路人，对不对？那你崇拜这东西，崇拜那个东西你就崇拜去了。但是我要说的，我对你们当中的真正的无产阶级子弟啊，我对你们当中的无产阶级子弟，我就要说了，我要明确的跟你们说什么，叫无产阶级级，就是说无寄生性，没有寄生性，没有那种明显超出啊，这个就是没有呃，没有吸血了，就没有吸血，没有结果，不要说超出那种啊的只能靠体力劳动，只能靠你的父母，只能靠体力劳动，或者说反复的啊反复的脑力劳动。繁重不是复重复啊，繁重而重复啊，不是复杂的繁重而重复的。脑力劳动就无聊的脑力劳动，痛苦折磨性的脑力劳动养活自己。如果你的父母是这种人的话，然后不是靠那种什么证券啊、股份啊、合伙分红啊，或者租金啊，去明显的吸血，或者说你出的出租的这个小房子，只够你一点点生活费，很便宜一点点钱的话，那你说你的父母是无产阶级可以，那农民不一定啊，农民有可能是农业资本家。农民有的个礼物承包了之后，他很明显他是雇佣别人给他做牛马的那这些农民家庭，你这农民就不一定算，或者说这个就无产阶级子弟，然后这个你的父母可能精资啊，想要去搂到多搂几套房，可以多承包一些项目，多怎么怎么样，和谁谁谁拉好关系，可以跟着吃肉。这无产阶级的父母可能是精资。如果你是这样的父母的子弟，就是他们的子女，无人机子女我就写子弟，就好像我操有点重男轻女啊。你就说他们的无人机子女的话，我我奉劝你一句，看这屌东西，看这些科幻一定要注意当中的微科技主义的这个意识形态。我们就说了，当年没有可以进步，不是照样也起来了吗？你非要等可以进步，这是种投机主义。他在他软弱，在他平和的时候，他你就是一种投机主义，想要自己成为呃科技，或者说掌握这个力量，可以去以为共同体。获得好处。至少获得享乐，获得消费，提升消费水准，这个名义能够占据更好的分配份额，而是投机主义。想做科技小资产阶级，大家糟糕的时候，这个科技主义就是一种保守啊，就是一种保守，或者说我们说是一种投降主义，谁掌握科技，谁掌握科技这个工具啊，这个生产工具或者这么一个统治工具，谁就是千秋万代的主子。我就要去跪他去趴，他他说什么都是对的，我就要跪拜他，我就要给他做奴才。他是一种投降主义，是种奴仆主义，奴婢主义。我虽然不想说犬儒主义，我说奴婢主义、奴才主义啊为科技主义，它这很糟糕的政治意识形态。那么这它相当于取消一取消政治的可能性。因为看上去为科技主义，好像哎我靠呃，科技才是最重大的文明，才是物质生产的一个转变。在同一个科技水准之下，社会主义就优越于资本主义。没有什么科技上的变化，对于人类就是解放性。注意历史就是进步性，对于宇宙就是一个值得欢腾称赞的一件大事。真正的大事，他要取消政治的必要性啊，他们也否认否认生产的政治经济性，他就认为生产只是一个呃智力活动，甚至连他经济性把它否认掉了，都忽视生产的对于社会再生产的社会人口和阶级地位、阶级关系、分配关系、权利关系、再生产的经济性，以及这些权利关系当中政治性了。他否认生产的政治经济性啊，伪科技主义。如果我说，如果一个政治实体，如果一个政治实体买单，这种维经伪科技主义的话，它会导致就折射为他这个政治实政治实体，他的他的自己的呃实权部门，或者说他的执行部门在在方针上以后转为政策主义、行政主义啊，技术主义，这都是很糟糕的。因为这个东西看上去好像都是中性的。某种只是技术问题，统治只是个技术，统治只是个技术。那如果统治只是个技术化，那统治为什么会发生呢？那就不存在统治了所有人口都是技术的奴才啊，所有人口都是技术的傀儡啊，那为什么会我有一种统治关系呢？原来是样的，他就会走向这种东西，看上去所谓的中立啊，他把这个政治变成一个定律，应用，这个都是一厢情愿的统治。国家不是做张卷子，哪怕你是做一个卷子，都包含政治关系啊，做卷子。那还有背后出卷老师啊，考题，还包括阅卷组，还包括背后整个教育派系、教育、教育、官僚和背后的啊这个什么啊小呀，我啊好文科的或者各种，还有在在后面的文化资产阶级，还有在后面的。我说教育资产阶级还有多了，他有各个还有包括你这个一张考卷里面包含无数的社会权利关系啊，政治经济关系，孩子是看不到的，小孩儿都看不到，小孩就是无知啊，无知，但是你可以不治。但我今天告诉你，他妈还不治吗？我都跟你说了，你还不治，不要以为这种东西是价值中立的，或不要以为这个东西就是代表那个天经地义，千秋万代那个力量，或者你也不要以为谁掌握了这个力量，谁就是千秋万代。千经地义，永远不要跌落这个微科技科技主义。首先我们先要看到这科学和技术之间的裂隙啊，去学习一门科学哲学吧，学一些科学费。亚本德，我操，我这脑子里面先遇到这个想的这个啊，我不是很推荐啊。如果你要学科学哲学的话，我建议你学一个现象学啊，信仰学某种啊知识信象，学层面下的啊的科学哲学。那没有能力，你没有能力上你我靠，那你多去学学科学史，多学学科学史，科学史同时学学思想史，你就会知道，科学在很大程度上是思想史的尾巴和影子。科学在很大程度上，在很大层面上的落后于饲养史的。他落后于思想史的哲学已进展到生存论运动了，或者说全是学了，但是科学还停留在新康德主义那边呢。嗯，呃我对于无论是我对于科幻，特别是国内的所谓的一些主流科幻啊，我对这些就是我我是看不上眼的，我瞧不上的，我这瞧不上的，你知道吗？那么给的理由已经给的很明确的理由了，他在政治上是很幼稚的，政治哲学上是很幼稚而无知的。你不要跟我扯什么社会学谈谈算什么社会学霸还在法国这个社会学的实践主义都不算的。社会实代实代主义。它至至至少还有个社会形态的演进论呢，它不会只有一个什么知识范式的进化论。它还会有一个社会组织形式形态的一个进化论的。他对于有机己的理解还比这些盲目信仰为荣。物理主义的的科技幻想啊，科技幻想、科技至上的，你做梦的这些人还成熟，成熟百倍的那是法国两百年前的东西，那是法兰西两百年前的东西。所以我现在我很失望，我很失望，我非常失望。我对于这些呃理工科啊、科幻爱好者，我对这些科幻爱好者非常失望啊，就是你们的政治意识，包括你们对共同体的呃运行组织模式的理解。对于文明和OK文明wirest civilization, what is culture?什么叫文化？要what is cultivation?什么叫教养教育？就是你们的认知非常狭隘，非常吓人。我觉得你们这种愚蠢是被定向饲养出来的。我就是你们你我觉得你们的愚蠢是被定向饲养出来的啊，然后你们你们直至今日啊，我可以说你们直至今日还在还在还在为还在为这个饲养员辩护啊，十字旁我就伺候着伺，还在为饲养员欢呼和辩护啊，这是我不太能够理解的。我觉得我为你们这种天真的快乐，哼感到感到欣慰，为什么我感到欣慰？因为我终于可以看到那种傻乎乎乐的人我还不敢不嫉妒了。因为我这种欣慰就表明我不是一个善妒的人我不善妒啊，你们这样的快乐者，我一点都不嫉妒你们。然后我要说的说，你们当中那部分小资产阶级子弟，我希望你们永远的永远的永永远远的沉溺在这种天真的快乐当中一直被饲养下去。然后对于你们当中的无产阶级子弟，我希望你们能够早点醒来，wake up as soon as possible, wake up.不要再把啊有一个将死的科技，然后科技进步，然后有一个有个宇宙真理，有个物质性的啊，就那个物理性的宇宙真理。然后这个科技进步要切向这个宇宙真理啊，生产力一定要有质的，就是加引号的生产力。因为你们对生产力的理解是狭隘的，被阉割的，这个一定要有质的变化，我们才能够去去去响应历史的号召。我们这个时候我们才有资格去行动。我操，那我这早点醒过来，早点醒过来。因为我要我要说的是你们的父母不会因为就是说你的生活，你作为一个无产阶级子，你的生活中的重大变化，实质性的变化，他他不与科技进步同步啊，比如说你爹妈要得癌，要得重病，不说得癌吧，晚年他们要变老，这个变化，难道科技进步他们才变老吗？你你父母要死，忽然之间忽然之间就是什么工伤了，脑中风了，或者跌倒了，大概头头晕血了，要几十万，发现他没有社保，没有医保。这种巨大的变化的发生，跟科技进步有毛关系啊，你不要再幻想，一定要科技进步了，有大的进步了，我才去认为我才要恰当时机成为这个响应这个科技进步啊，科技生产力突变。然后我在这个时候，时代在潮流，在潮流，在涌动，我有点机会了，我要去做些什么了？因为对你生活造成实质性重大影响的一些变化，它跟科技进步没关系啊，比如说今天就是有一个呃昨天啊我跟你说，昨天就是一个很重大的变化，包括这个刺密街已经成为历史了。这些实质性重大变化跟科技进步有几毛钱关系。孩子，你要明白，这个世界上有种东西叫政治，然后你对政治的理解不要停留在必修四那个层次，对哲学理解不要停起来，必修四那个层次，否则你的一生将会是不幸的，会很痛苦会很痛苦的。啊，你的这些实质性的重大的变化，难道你每一个都说我要解决它？我就要一定要有一个实质性的科技技术创造发明，我才才才认为它是可被解决的。否则，我一直忍着，一直承受着，一直痛苦呻吟着。我一直忍着，这会是最悲惨的，保守主义，最悲惨的、最悲惨的。我这我这个话是对无产阶级子弟说的，你们如果是小资阶级子弟，滚蛋，离我远一点，我不想救你们。我跟你们一点关系都没有，我也明白吗？我和你们一点关系都没有你继续去活在你的梦里，继续去指望着去扒着这些文化共同体里面消费的一些产品啊，互相啊互相那个称兄道弟，互相爬攀援那那棵树就行了。那我对于啊我对于就是说无产阶级资弟，我再说一遍，你看这些东西的时候，你真不要以为这个现实的历史主要脉络，根本性的节点是一些科技的重大突破。不是的，你自己去好好看重大历史事件呢，他不是的，也他不是的呀，明白吗？他这个可以说啊，对于一个成熟的政治人物来说，这个东西很次要的一个东西，那蛮次要的。或者某种意义上，他只是说我为了为了统战，那帮知识分子，让他们少少少忽悠人，明白吗？或者说我就说它本身有点军事政治的一一些作用。几年一过发现不行，这些人全给我抓起来。你们不明白，多去看看新闻，怎么这么无知啊，都这么的无知啊。然后如果你这个年龄不到二十五岁的话，我希望你看看我。如果你年龄大于二十五岁，你看这个东西你还看不懂，还不知道我在说什么啊，咱们真的是没话说了啊，真的是我觉得真的是很可惜啊，很可笑了，很可惜，很可笑了。好，那就讲到这边，那就讲到这里啊。