我们要啊旗帜鲜明的旗帜鲜明，您的反对一种新的艺术形态。而且这个艺术形态是啊目前非常啊甚嚣尘上的这种异形的叫做p的马克思主义皮的嗯多功能多功伦，为什们简称叫马杜宫？那么我们要讲的就是说这个多功论呢是什么的二点零啊，还是兼工论的二点零监工论二点零版。那么大家知道什么叫监工论吧？什么叫监功论？监工论就是它是一种工团主义论述工团主义的一个论述啊，或者我们甚至可以前面加两个字，激进工团主义论述激进共产主义论述这个激进的公产主义论述来认为我国的治理力量啊，现代治理力量、现代治理力量是全球啊资本主义的对我国无产阶级的监工。那么换言之，这个监工论背后的它的这个意味就是说啊背后的意味就是说隐隐的包含这个激进的共产主义啊，它是一个它是一个换位思考。你如何去理解这个换位思考呢？他隐隐的就会认为，我国的现代治理力量已经抛弃了他的international.特奈雄奈尔英特奈熊奈尔。换位思考就会觉得他已经不是英特尔那种奈尔了，而是一个工团，而是一个工团，而是一个大工团。这个大工团负责为这么多这个工业无产阶级啊，以及它的这个这个配套人口去进行议价溢价。所以我说他这个换位思考吧啊，觉得这is not an international alister computer啊，it's啊啊TU啊啊现在是个TU啊。那么监工论呢被很多字居为leliism l主义的团体，奉若真理动若针，并且还各自发展出自己的新版本，还发展出自己的一些新版本啊呃直接认同建功论就变成一个其实是一个激进的公法主义论述。然后上面这个大弓团出卖了我们的利益，那我们就要用小工团顶掉他。啊，这个技能工厂就是热处。这种激进共产主义论述就表现为宗派主义，就表现为宗派主义啊无力再去思考一个整体的一个年龄人m那么有一些列宁主义团体，他就纵若真理，他就会在这个监工论的基础上提出一个新版本，各式各样的新版本。好啊，他的实质是一种激进工团主义，他的认为就是解决的手段，要么就就认为解决的手段是这个激进共产党主义。激进攻防主义，要么就认为解决的契机、时机、手段或者契机啊，时机是执进共产主义啊，要么就认为解决的这个倒逼机制怎么怎么来倒逼让这个有解决的意志呢？激进共团主义，他们都分有这样的一个思路，分有这样一种公约数。那么比较具有代表性的，比较具有代表性的。所谓的毕竟有首歌，什么种花家在种画家之前有一个什么种地论啊，种地论。那么这个实际上呢比较鲜明的，我认为代表这个重地论的不是那个老人，不是那个老人，不是那个老人，或者不是我们的这个韩流记，或者说这个化石先生，不是化石先生，不是他。我觉得因为这草根呢，他这脑子里的这个重地论呢，我认为不具不具代表性。因为他这个他这个给出的药方针对重地论，给出的药方是要先先搞你欧一摸，practicing them先走new criticism.这个论述是错误的。哪怕你说你是一个重地论者，这条路就已经意味着是有极度的投机性了，极度的妥协性投机性了啊，这条路是错误的，极度的依附于新自由主义的啊，完全就是拿这个清九家落后啊，极度衣服性心主主义。所以我不认为它是一个唯一的，或者说是一个很很具有代表性的。我不认为激流啊、激流网啊、激流网传体也很具有代表性，这个东西实际上是产媚的产媚产媚新自由主义这个新兴力量的哇，还有谄媚性，极具谄媚性的。这个背后运行的这个MCN啊，很知道国际资本的味儿啊，很知道国际资本的味儿啊，那我觉得真的具有代表性的。就华先生，过年有没有那张那张图片，我动态里面发了一张图片啊。过年一群人围着那个年，竟然一群人围着吃小橘子啊，一群人围在一起吃小橘子。那我真正具有代表性的是在那个年啊，过那个年的时候，正儿八经的吃橘子的，正儿八经吃橘子的啊，来个人名那个人，这个新野人啊，新野人啊，新野人hello名字，武当山的朋友，武当山另外武什么什么山啊。但人家是就是说不是说先要走你这个new democracy m,我靠这个屌东西了，他这个分而后合啊，也经过了一一系列的这个考验的，经过了一个考验，而且当年是最大的是最大的，当年是最大的分，而后合分分出一个生活，我哪儿好喝？你这是你们这些算什么？你这个激灵王当年的那个什么还后面一千万掏不出来，对不对？一千万掏不出搞笑，一千万掏不出，一千万掏不出，你不去走这个老景路线。我不知道你现在有没有走老景路线，老景路线好像注资正好就一千万，你千万逃不出行。一千万掏不出，我就想请问你g六网，你的这个一千万是随便掏的，我逃不出啊啊，我们讲讲这个重重定论呢。 Theory of中计这个东西我说它是一种监工论变种，他是个监工论的变种。无非他的意思就是说这个监工他现在是相当于这个人力人力资源行业，他把人力资源行业看起来是一个行业了，无非就这么个意思了。监工本身也成了一个就是人力，就是监工也上台面的啊，也上台面的啊，都没意思，也上台面。并且呃监工的这个薪水啊，监工的薪水竟然也足够他自己去后面摆个小摊啊，就就出了这个监工的这个出了工厂，他也也够去都去欺负别人了，这么个意思啊啊都是欺负别人。呃，人力资源也算行业了，而没有看到人力资源行业实际上是其他的行业，真正的那些资本主义，国际资本主义的一个附庸啊，一个附庸，一个工具、一个手段。它本身不能看作一个独立的行业，不能看作一个独立的行业。啊，所以在我们的评价里面，就是说你无论是人力资源行业还是单纯这个资源行业，这些都不能算多数的帝国主义，不能算帝国主义。他对建构论的一个发展啊，对建构论的一个发展。然后同样的，另外还有一派人。另外一派人呢，他认为这个同样它这个蕴含了监工的啊，同样蕴含的坚果论硬盘的电骨轮。这个还有我我我就就是说所谓的这个所谓的哈佛half sage,我操啊，不是不是啊，不对，不是就办就办什么什么的。快速形容。它同样蕴含了这个监功论，同样蕴含监功。并且同样是以监工论作为其前提的作为一些逻辑前提。电工轮这个电工轮背后是个分工了呀。分功轮是global好a captain global modul.哇塞，它的分工论，全球资产阶级的分工论，这个电锅轮他依然是以其为前提的。只不过他认为这个当监工啊，不是个是没前途的当监工没前途。并且最终这个被你兼的这些，我当牢头没前途啊，这个就是要越狱，你最后挡不住啊，就没意思啊，这么个意思。他但是这种论述啊，我认为依然是他会导致就是说导致一个错误的结论。错误的结论就是说，错误的结论就是要放弃放弃沿海大工业。沿海大工业机器放弃沿海大工业机吸引那叫自费武功自废武功自配无功了之后，你他妈有个屁，你什么都没有。不是要放弃沿海大工业机器，反而你要我觉得要叫威胁，威胁着沿海大工业机器，威胁沿海大工业。人家知道这个沿海大工业机器的主人，真正的主人，我是监工。真正的主人是袋鼠储在人民和资产阶级的一个拉锯当中，处在它的拉锯当中啊，拉锯等你就完全就放弃沿海大工分机器跑到这个什么中西部地区，在自废武功，这种也是做梦啊，这种也是个激进共产主义，背后也折射出一种激进共产主义啊，背后反而在我看来已经缺失了一个国际主义的一个视野。没没骨气，不对不对，没志气为知己，就文人嘛没志气啊，没志气。 H七r那个头脑还不如当年那个叫什么五百二那个家伙的，五百二家伙还我都在正儿八经的，我觉得还还有志气。那么最后回过头来，我们来跟你们讲了这么多，这个那么监控人为什么是错的？监工论为什么是错的？因为监工论依然停留在分工论的表象，停留在一个分工论的一个表现。这个分工论啊是布尔乔亚内部布尔乔亚啊内部办公论的一个表现。我得把自己内部给分工了。那个哎是我的。然后但是关键问题就是说我国的社会大生产，社会大生产，我国的大工业机器，嗯，我国大工业机器。如果说你在这里安排一个监工，它就能长出来的社会大生产大工业机器。在我国它它来自于你不要以为它来自于这个某个监工啊，或者某种就是资产阶级内部分工，它是来自于全球d全球资本主义的全球资本主义的内在缺陷，它来自于全球资本主义内在缺陷。也就是说它要实现社会大成，但是它最好是在一个集中的民族国家实现，集中的民族国家讲内部实现。也就是说要实现社会大生产，它最好是一个集中的社会大生产。在一个语言，一个政治体体制，一个管管理，呃，一个治理力量，下一个民族国家，一种单一人口下集中的社会大生产全球资本主义。它没有办法让这个社会大生产真正意义上分散在全球，真正要分散在全球，他效率无法保证。那么这个资本主义的它的运转就还不如它的前全球时代。冷战时代不如它的那种数个这个分工体系分立的那个时代。所以作为一个全球资本主义，它的他的这个社会生产和私有制之间的一个私有制是吧？全球分工之间的一个内在矛盾。这两个矛盾之间一个内在冲突，它一定会展现为一个局一个局域集中的一个社会大生产社会化大生产，一个在民族国家之内实现的一个具有全球规模的啊具有这个七不是说七十亿人规模，五十亿人规模的消费品规模的一个社会大生产。作为他这个全球资本主义的，主要比如说电子轻工业啊，消费品牌的这个百分之七十呃差的要集中在这边啊，集中在是它的一个内在缺陷。但也不是说全部集中在这边。所以我们看到就是说啊它不来自于一个非常高明的监工，他也不来自于一个就是说预先准备好的一个波尔奇亚内部的一个分工。啊，所以监工论啊这块还是破产。你只要你有一个就追求更高效率的更更快速的一个资本增值的一个全球资本主义。它一定会在一个大型民主国家，而且一个特大。而且它一定会推动一个特大型民主国家实现它的统一性。实际上它的本来的一个社会化大生产的一个雏形，会帮助他去建构出这样一个雏形。然后然后在这个雏形上架设一个真正的一个占全球大部分产能的一个社会化大生产。并且也在某种意义上啊和这个呃集中起来的一个印度国家争夺着这样一个社会的发展。然后说这样的社会化大生产它在哪里，哪里就有社会主义。就是说全球资本主义的内在缺陷体现出一个集中的社会化大生产。那么这个集中社会化大生产在哪？哪里就必然要有社会主义，又只有社会主义，可以必然会要有真实的社会主义，真实的社会主义这个词。翻译成real socialism,真实的社会主义并不意味着说它是一个他是个自为的社会，就是说他遇到并他不代表他是个ftherental纯正的，或者说authentic. No,真实的不翻译成authentic啊。你如果是译是authentic,拿着那些南瓜话说it's not authentic socially, but it's real histority.它是是从集中于此国的社会化大生产，巨大规模的社会化大生产，天然的生长出来的。它一定会长出这个意识形态需求，意识形态自我认同啊，或者说意识形态正当性，一定要建立在real for说der的基础上，他一定要给这里集中起来的人口提供最基本的一起啊深刻的。也就是说必须要有一个常备的一些社会主义建制，否则他维持不了这种啊灌注了全球资本主义内在运行的矛盾的。它的意志也好，或者它的就是无能也好的。一个中国化大生产集中在这个国家，这个国家一定会雷行。这样会觉得啊real所设计的。所以我我不是一个监工论者。我从来不认为我国的社会主义的主导性力量不是个资本主义的监工。不是的，他是啊他是在和他是他的意识。在前线是社会主义和这个人民的力量和这个全球资本主义进行博弈的一个意识形态斗争的浅显，意识形态斗争浅显，或者说人类统治正当性，人类统治的名义正当性的一个前线。这是我的观点。那么你在这里啊反对这间功率啊，反对这间功率。那么这是一个准备部分已经结束了准备部分准备部分接触。那我们要讲就是说为什么这个马都公马都宫啊，马都宫的这个社会化博养依然是一种监工论的社会化的图养，依然是一个尖工论的一个演绎。它无非它变成了个高级版，变成多工论，它不带多功论，变成一个相对柔性的一个多功论。但是在我看来，这个多功论比尖功论更糟糕，更糟糕社会化抚养。那么我们知道看到他那个PPT一开头就是说它的主要目的是什么，或者说者是要实现就是说投入更少，产出更多，什么自愿和什么强迫相结合，投入更好，产出更多好。这个都公论呢，他这个是核心目的出这社会化化，我想特产出更多啊，是投入更少，产出更多。那么这个产出更多的什么呀？产出更多的这个市市工业人口啊，适应工业的人口或者它的配套人口，配套人口那个人口里面主要是无产业级，对不对啊？无产业级配套人口里面是小资产业级小个人就挤，或者饭午菜也起，工业认口里面主要是不太问题，就是为谁生产呢？ To use it for home为谁生产的这个马杜宫呢让你充号呢。啊，这个这个东西呢我就是说觉得与虎谋皮不能长久，也这鱼虎磨皮不是一年半年的了啊，一年半年的。那么我们要很明确的指出私人他是YCA残部的这个残部的一个领袖，他是YC当年实质的实质的画师。这就我不知道武器嘛，那胡搅蛮缠的水平我换句话说弄到钱了嘛，说的难听点，我操，说的难听点，弄到钱了。那就这样，一日为常，终身为娼。昌古的昌，我是昌古的唱，就我说就当年这个老井凹，且这个他怎么弄到钱的？五s一，我我这这个东西谭布依然效忠于他，这个是依然效忠于依然效忠于他。我觉得是与这个这个这这个这个都公论者，我觉得是一个很很令人悲伤的一件事情啊，我们不如说就是说VSA当年在我看来他是最有机会提出想法的。我们大我们可以说他是马克思主义者的，最有最有机会的各种调研。我操各种什么工人社群的一个建设的，什么前额叶天鹅眼这个这个叶不是叶叶子叶前额叶啊，最能想最能进行逻辑思维的啊，实事求是有判断的。但是他怎么样了？醋中啊这个字念醋，所以我觉得马前卒应该改名叫马前簇，它代表了这个这个残部啊，这个团体，咱们一个促中作为马克思主义的一个前额页的一个思考器器官。呃，有主要有啊热血的理想主义的学生，当然他也大胆的结合现实。初中了，初中之后陷入了一种病理状态，一天到晚搞什么社会抚养都这种。是啊。然后我们这些列宁主义者看来就是非常恶心的一种玩意儿，非常恶心的玩意儿，非常恶心的玩意，他就打着就变成打着马克思主义旗号的这个都攻论。明明不是监工，他说我要去做督工啊，我我建议您做督工，您不是监工，您可以做督工。那么这个督工呢就是说不仅仅是监工吧，不仅仅是监工，就是不仅仅工业人口再生产，你要么始始终要记得社会化抚养啊，社会化抚养的。它的核心目的是什么？它实际上是马在马马天奴，他是社会化生产的啊，智慧化生产的一个环节，只是了生产的一个环节。什么环节人口在生产啊，当然就是他的人口再生产的人口再生产。同时马天苏认为就是说人口再生产过程中社会化大生产嗯资本主义时代的一个主导矛盾，就社会化大生产和私有制之间的矛盾嘛，生产资料私有之间的矛盾。那么社会他认为这种社会化大生产可以怎么样啊？把这个社会化大生产逻辑贯彻到人口再生产当中，那么人口再生产同时有接近差异的自生产。简单就是阶级再生产，你全部都已经受过抚养了。他人口再生产进进一阶阶级再生产当中，这里是用社外抚养阶级级生产产给他打破。是是不就实现社会主义了，它是关键问题，是你哪些人被他所谓的自愿加强制的好一个自愿。我靠，我们作为社会主义者，我们看到这里，我们在资本主义市场关系当中，好一个自愿好一个自愿好一个自由、自愿自愿加强制的一个这个谁的子女会主要的在他的描绘的图景下会陷入奢望。还不是小段姐级和这个无产阶级吗？你觉得资产阶级啊啊全球资本主义统治集团，他会把他的子女放到社会化抚养里面，一视同仁，和你这些穷屌一样去富养吗？怎么可能呢？就killing me啊，就是说只有小段阶级和无产阶级的子女啊是被受害抚养。所以他这个社会化抚养并不能阻止阶级再生产，并不能阻止阶级在战。你在搞笑啊，真是的就去这就是一个社会化大生产的一个生产资料的掌控者，生产资料的主人啊，生产资料的主人怎么可能去说让他的子女也被社会化的抚养了。然后这个主人本身他的主人阶级就的再生产本身就被打破了嘛，不可能的。所以你这个社会化浮养根本不是一个可以称之为社会主义的马克思列宁主义的一个药方，这是个毒药方，这个是个调自废武功的毒药法。为什么是自废武功呢？因为你你恰恰这个说这个阶级再生上你没有阻断，不仅没有阻断阶级再生，你还觉得使得这个阶级待人产啊当中洋气的什么洋气了，鲜明明确的啊阶级意识的一个生成洋气的，而且他洋气的小代人阶和无产阶级之间的阶级差异啊这么一个差异啊，无产阶级的子弟和小三人的子子女一起一视同仁，社会对他们加以抚养加以培养。但整个无产阶级都被在这个意义上讲，都在这个呃人口再生产过程当中，这个他的子弟的抚养过程当中，他的阶级意识都会混淆，都以为自己是就全能变小在一起了。你就这样，一是为了抚养化啊，明白吗？就是他的抚养过程，就是家庭差异当中，他感受不到，他是一个将来注定成为无产阶级。因为在他受教育过程当中，所有的小三阶级、无产阶级子女都会以为自己是小资产阶级。进入到工业生产链条当中呢，它也全部都沦为，都按照按照某种分工或者按照。那今天怎么分工呢？靠教育来分工啊啊，你受到抚养完毕了之后，再通过一个社会化的一个教育，一个选拔啊教育选拔，然后啊谁成为无产阶级。所以成为小贷理掌控一定的抽离的一些生产资料，抽离生产活动的一啊无产阶级呢就没有生产资料可供它支配，然后再去生成它的这个阶级阶级身份的一个差异。那么这样一种社会化服务药准，它实际上我说了他取消了一个很重要的东西，取消了这个家庭差异所带来的一些自发的阶级意识，萌生的阶级忠诚，自发的阶级忠诚，这个自发的执业忠诚被他取消掉了。而且啊被了批量的集中的去焦，而且这个东西根本就是说不会搞的，没有谁会搞的啊，生产资料的主人不会去搞你这狗屁社会化抚养的，明白吧？因为他首先要确保的是因为这个那么小三阶级和无产阶级的差异，他无法抹平他无力去取消，无力去取消。小资产阶级和无产阶级差异，无力去取消。比如说你有一套房和没没房子，就他没有那个力量做到这一点。不仅仅是这个局部的这个生产资料的主人，或者说名义上的这里这的生产这里的生产部分的这主导性的那种支柱性的产业的主人，还还是全球资资产阶级，他们都没有能力做到这一点。你不能幻想这个主人这个马前族这个社会化抚养，他在同样在幻想一个已经已经胜利了的已经胜利了的这个真的社会社会主义的社会，真正社会主义，或者说authentic.我们这里有authentic社会主义的一个支配性的力量，幻想已经胜利了，这经已经战胜了你就从内从外啊，从它的每一个这个交界面，每一个细节上透胜利的一个。那么我继继续讲，我们继续说这个。所以说这个社会化抚养他是个什么东西啊？他是一个只是一个社会化大生产的一个局部一个环节一个环节。这个环节就是人口的再生产和这个阶级地位的再生产，大的阶级差异，大的阶级差异。按照这种方式的话，就是人口在人口工业能力的再生产，基础性工业能力、基本工业能力的一个再生产吧。基础性的工业能力，再生产人口的基础工业能力等和大的阶济差异。就是说在大的资产阶级和小资产阶级和无产阶级之间的这么一个差异，这个点上的差异他就要而且他要抹平小单元级和无产阶级阶级差异嘛，他就只生产大单人级和小屋之间的那个差异。大资产阶级小资产阶级小资产阶级不是说规模小于大资产阶级的资产阶级小资产级是资产阶级的附庸工具，或者说是一个实质上它是无产阶级。但是被骗的了一部分，被一些虚头巴脑东西骗了的这个无产业级被一点点钱多一点点钱的骗了的产。他要生产这两个东西，这个就是社会化抚养的一个啊阶级分析的一个真相啊，那么这个阶级差异的再生产只能停留在少年阶段啊，少年阶段或者说教育阶段，抚养和教育阶段，可以让里面的小孩儿啊还受意识形态的蒙蔽。所以像这个这个DHI的一个再生产，就是它是一个意识形态的，它是一种意识形态，实际上就是一个意识形态生产，然后让你的小孩放在一块儿去习家，乐融融，融的起起抚养起成长长。然后你觉得你你们是同一种人都是一个小三年级或者都是一个，反正大家都是同一种人啊，让让你意识不到你和大自然这觉得有差异。好嘞，见屏蔽掉客观上屏蔽掉绝缘和大成然的交易。那么呃那么第一人称主观的让你感受不到你这个小段阶级和无产阶级的差异。它是个意识形态生产在这个抚养过程中的一个意识形态生产。还有一个它是一个基本的工业能力的，一个人口再生产，不要说话的也不要。那么这个东西呢，就是说啊它是一个升级的啊，就这个升级，这是个升级。因为监控问的监工论啊，监工论他只负责生产。这个监控论只负责生产这一个，还他是要多加一个东西，它就是兼公共的level up或者说监工论。啊，与其说它它直接的生产出这个基本的工业能力的人口的再生产或者基本的啊就是工业能力在生产。监工论可能比这个还要少。监工论啊要太太，它生产出的就是基本的基本的劳动意愿的，一定的基本的工业能力，或者说一定的体力劳动能力，体力劳动能力以及就是基本的当然有强迫的了强迫的劳动意愿，被迫的被迫的劳动医院呢在深圳被迫劳动意愿的在生产。啊，但我们知道只要你是一个资本主义的生产，你最终你的劳动力愿再生产就是被迫的就是被迫的监工论。是这样的啊，这样这个监工就负责生产这个东西。监工也是某种意义上一个抽离的生产。监工也是个工作，它是个抽离的，生产又一方面也要生产基本的体力劳动能力，也也是可以说是被迫的啊，有有半被迫性质的。他可能不会让你饿让你，但是会让你累，我让你就是说没地方住啊，基本的被迫的劳动医院都在生产。那马先都就说那我通过这个通过这个监工的收益啊，监工得到那个可怜的一辆钢泵啊，可能就是监工的收益并不高啊。你不要以为监工的收益很高，其是并不高并不高。说要比如说监工要为从他那并不高的那个收益里面再拿出做一个要要升级，要争取成为一个督攻，不要做监工。监工的监呢有那监狱的意味，然后他这个监工和工人的关系就有点就是啊牢头和和这个犯人的一个关系。很这拔弩张，那要成为督公，督公的话就是持个监督关系，监督关系甚至说更进一步有点像这个教导主任啊，班主任和学生那个关系，这个成为某种师生关系。我我说服你我劝服你我我诱导你我监督我，只要我只要督促你就行了，督促你就可以督促你去主动的去掌握基本的工业能力，督促你去主动的忘却，忘却在教育过程中忽悠你啊，生产这种意识形态，让这个学生感觉不到他这个啊小产阶级和无产阶级家庭的差别，或者干业务真正意义上并不是说要让他忘掉这个，真正意上是要忘掉这个这些我的犯人民大众和这个投资集团的差别。它的实质是一个多工论啊，它是一个尖工论的一个进阶版本啊，进阶版本他把这个东西看成这个药邦。所以这个工业党啊，所以它的工业党，这个工业党，不知道工业机器的主人，工业机器的主人啊，我说从社会主义的角度来讲，从社会主义角度来讲，应该嘛应然上应该一个理想性的。它的主人应该是谁？主人就是劳动者嘛，就是生产资料means of production生产资料的主人，moen生产资料。主人应该就是什么？我操就是就是人民吧，应该就是人民，但是人民是需要夺取的，夺取这个生产大功率机器，大功率机器那么大工业机器。主人现在很明确的说，它归根结底，虽然你可可可能从一些产权上说，那那边的那些机器到底它是资本主义法权上归谁？可能是归属一个民族资产阶级，或者归属一些国家资本主义。但是事实上这些机器能用来实现其目的生产性的目的，它真正的主人背后真正的具有对于这些机器它是否有意义，存在是否有价值，具有支配效率的。还是global,我就往西，还是全球资产阶级垄断性的资产阶级全球资本主义吧。还是全球这本队一工业党。在这个意义上，他我去讨论这个议题，盲目的去讨论那种抽离的工业抽离的公民。在这个点上，他已经背叛了国际主义，背叛了社会主义，背叛了这个马克思列宁主义工位大志。所以啊我们我们我们我们要讲的就是说我们要讲的就是说工业机器，真正的主人啊，真正的主人在我们的观点当中，谁能够去？我这是一个夺取工业机器的过程。国企工业社会主义就是一个夺取人类的，这个就是这个口号没有变。 Saves the medsale production, says做一个sciszer夺取他这口号没有变，只不过他变得非常迂回，变得非常迂回啊。为了获得他的话，我们需要一个社会主义人民意义啊，需要社会主义一个团体，人民群众需要一个啊社会主义的一个利益，一个代言人，一个行动的代言。我不说利益代言是你行动的代言，这个我们就不说了啊，这个我们就不多说了啊，所以在这个意义上讲啊，我就觉得就是说就是说非常失望，非常失望啊，一再再但是我们会看到就是说这个社会化不养了，为什么会一再被被这个这群代表这个我说的代表这个底层小资产阶级的上层和中层小资产阶级下层代表这个两撮人话语的那个你可以去看我前几期视频啊，我讲过我评价过啊，就是底层小资之声那个那个视频批代过什么？现说这个人到底说的话代表谁的意志？他把这个东西为什么会作为一个意识形态去崇奉啊，作为一个意识形态这样去朝拜崇奉，或者作为他的一个主打意识形态，主打的一个意识形态。因为这个东西他要往社社会主义那边去贴啊，他觉得这个这个东西他妈的就是社会主义代表的某种社会主义性，觉得这个东西可以阻断啊，柔性的去阻断这个经济。在生产阶级意识。我就说阶级差异的一个再生产，根从根上阻断阶级差异，再生产放屁的搞笑。你别看这就就你的敌人会服毒自杀一样做梦。他真正真正社会化抚养啊，它真正它能够作为一个主打意识形态，被资产阶级容许他这个堂而皇之的，或者说或者说啊不是，而且不是说我国的监管层，我国的舆论媒体监管层官方力量所允许的。而是说是而是说是当年给老井打钱的那批人，会喜欢听到这种东西，给老林打钱的那批人啊，喜欢听到的那种东西。那么这种社会化不一样，因为它是一个他这个就是说他我我要比监工更更柔性高级，监工我要做督工，我要做助攻，我比监工更高级。我是杜巩我柔软的一个一个一个一个，或者我们会这个是我要抚养，他意味着啊他是开的一个药方，是开给国际资本主义，开一个全球资本主义的一个药方，全球资本主义的一个药方。他这个药方是开开给全球资本主义的一个药方，我的社会化大生产和私有制和这个私有制之间的一个矛盾，如何去解决，如何去解决？我只要在社划大市场环节当中，额外生产一个意识形态，额外生产一个意识形态，这个意识形态屏蔽了私有制当中的一个关键环节，阶级意识阶级地位在身上，阶级差异。这个这个意识形态有目的的。在教育过程当中，在这个青年人成长过程，青年人成长教育过程当中，有目的的去希望你经行差异交流过程的嘛。那么这种消米手段呢，还依然把它说成这种啊社会化的社会主义意义民意的有意思。所以他是他是投投给给全球资本人义的一个药房。所以他这骨子里还认为我国是一个全球资本主义的一个领地，而不是看成是社会主义和全球资本主义博弈冲突的一个前沿。啊，我就冲走这个前引啊，然后我们我之前还写过一篇文章，论这个瓦前卒这些人呢他的他骨子里的他所讲的一切离不了一个有序和不序有机和无机的一个辨认法。啊，我有一篇文章，我在b站里有一篇文章不是视频，这个比较好找啊，关于一个有有机性无机性的一种幻想里面。那这个社会化抚养同样可以看成就是说啊无机的人口，附些人口会灌注有机性啊，无无序人口啊，无序人口被灌注有序性被批量关注。游戏被一个批量的去灌注一个有序性抚养起来。就啊这是在他这个人口抚养过程当中，人口抚养过程的，其实就是小孩长大嘛，也就是他社会化过程以看，以及他的意识发生过程。社会性的意识的发生过程，社会性的意识和社会性的劳动能力啊，劳动能力能够参与社会分工。劳动能力和他一个自我意识，不仅是自我意化意识的一个发生过程。这个发生过程来给它进行一个有序性的一个介入。首先我告诉你这个这个做不到的，you can't do that.这是完全对于哲学是彻底无知的一个人才才自己去去认为这个一个社会性的意识的发生过程，可以完全就通过有限介入。但一要父亲你知道吗？你要复兴复兴竞技，复兴律队不性律镜的一个，他一定需要有禁忌，或者说一定需要有一个私。如果学学过一点点这个空间，像学的话，你知道的私宅啊，这这些现象学结构啊，这些意向性结构对于一个个体的这个啊存在的安定感，这都是必要的，必须的。只只有一，完全对哲学无知。对于发生心理学无知的一个人才，会幻想这样一种就批量的把无序性的人口或者前工业人口，前工业人口和他的这个后代啊，批量的用一个生活抚养的一个手段给他灌注有序性，而成为一个工业人口预备军预备产业军产预备军作为我要讲的生活抚养的话，只能倒向一个结局，社会化。我痒了而行，我说他必须要他要有其他社会化的就业。你养帅之后不让他就业吗？你说的话就业了，那是个失业问题产业后备军的问题，失业问题产业后备军的问题就完全解决了。资本主义基本本矛盾就解决了，你在搞笑完全撤。就我不是说解决这个就解决资本主义基本嘛，而是说在只有在资本主义基本矛盾解决的资本主义被战胜的情况下才可以解决失业问题。你更不要说的这个服药里面还包括医疗，而且是对你至亲骨肉的一个医疗，至亲骨肉的进行一个无条件的信任的。是不是换了一个无条件的一个信任，这东西都是都是你这个东西，不是就是花钱花行政行政权力介入什么就能搞定的，它是一个社会性的问题。所以在我看来这个是欧号不养啊，它是个标准的，一个都公论的都公论就是说我比监工更近一层，我比监工更高一层啊。要么就是说您不要做监工了，您要试着做督工，或者说要么就是和国际资本主义全球资本主义说他那个监工不行，我这个督工可以无论如何它是个意识形态，是一小撮，就是说它具有政治投机性，这样的话就其政治投机性。但是我说了资产阶义不是傻逼，全球资资本主义的驾驭者不是笨蛋，不是傻逼。这个这个这个投机呢只能就是说用来去巩固用这么一个幻想性的意识形态，去巩固他的知识知识者的一个基本盘。基本盘巩固这个知识。基本上这知识里面有一部分是底层小字，底层小自元级，下层有跌落风险啊，中上层有跌落风险，但是混的最好的那帮小资产阶级，底层小资产阶级是底层小资，然阶级有跌落风险的那混的最好。他们所以他头脑里有一些有一些天真的幼稚的一个社会主义的一个理想，对社会主义完全无知的很笨的。所以社会主义要做的事情要反抗了，敌人和对于这个途景非常无知的一群人。女神小子上层啊一在选择上层程序员，这帮工程师啊，这个底层工程师、廉价程序员，那帮人对社会主义一个非常天真无知的一个理解。拍白。还有就我说我要抚养人，他所蹭一些社会主义的色彩要巩固这群。还有另外呢它是个底层小字的，呃，还有中层小字的下层中层小子的这个下层。这群人呢，他则是通过一个这么一个最赤裸裸的意识形态，完全没有现实可操作性的。它是个赤裸裸的，他没有现实可操性。因为他根本说服不了资产阶级，或者说资本主义那个那些力量。来来来这么做，你知道吗？属于掏钱干的啊，属于投入力量，说他是一个赤裸裸的意识，应该差不多。中层小资的下层就是继续会老有欣慰的饶有新贵而谨慎的老有腥味而谨慎乐观的带着一丝笑意的去看他啊，进行这样的意识形态炮制的疫情的炮制工作的工序。嗯，演习研究就是说当年搞的什么一千万没有，只能中公网注册不下来，换个名字叫研究网。饶有欣慰的谨慎乐观的去研究他的一个一直的炮制工作，是他的中层小子的下层。我我我刚刚那几句话讽刺的是激流网的老大啊，所以我跟你们讲啊，所以我跟你们讲，所以他这个工作就是稳固。其基本盘在我看来就是稳固其基本盘稳固其支持者基本盘基本盘这个基本盘完全只是小段a器，然后同时叫投笑啊，投一个很垃圾的，很投像的一个投名状啊，垃圾透明状，一个糟糕的一个一个。所以他所做的这一切，我看不出来和列宁主义有任何关系。所以我们说可以和这种异形态，和它的代表的团队和这些残部啊，这部分把这些残部啊啊我们就可以说可以告别了别了。朋友goodbye告别了，你们离恋人主义太遥远了，你们都在干什么？你们刨出这种异形的垃圾在做什么？这么喜欢进垃圾堆的吗？这么喜欢就是说反复的去就是秀你们的这种低劣的小资产阶级、臀部吗？你们这些残布啊，告别我就是说很失望，我们就是急非常失望，别人是被迫无奈的，你们是主动的，我是非常失望啊，非常爽，非常失望啊，就对于你们这个残部还这么一个头领，我觉得这么一个头领就可以可以。就是说你是有时是是这个头领不要跟他，不要再跟他的这没活了。这个家伙这个家伙我是我觉得他弄不到第二个那个一千万了，我搞不到了，没火了，嗨，我都没话说好吧，那就讲到这边，那就讲到这边啊，那就讲这边。