你们不要一天到晚嘲笑这个过继承他名字里面带继承两个字，他姓郭啊，这个名字郭陈强、郭继承宫位，还有这个城市就反成这个城墙里面的世界这么一个意味在里面。他讲的这套儒教这屌东西，为什么这臭脚有人捧啊，或者说怎么样？它代表一种沉默大多数啊，就是你们这些年轻人，你们都要想想，你爹妈老病死问题怎么解决？前现代儒教复苏是有它的社会根源的，你的爹妈的老病死的问题怎么解决？全靠国家兜底嘛，养老金啊，或者说这个医疗保险够吗？对，每个家长都够吗？对，每个家长的每一种一旦杂症你都够吗？跟别说你自己，你自己怎么办？这个是个大的压抑，对不对？这个大的压抑时时候，我们我刚刚还说了，年轻人头脑你的冒出来的想法都只是意识形态大乱斗。那最后冒出的一个啊自动生成的一个结果。每个人你们的自自由意志只不过是这个社会上的各种符号啊，话语他的那个什么啊训练出来的啊，我刚刚还这样说的，但是你有一个最低本的最低限度的一个自由度。这个最低限度的自由度是什么？是你的父母在训练你的意识的时候，把像把你像人工智能一样训练出来的时候，你的父母的话语本身也包含了他自己的生存焦虑。你爹妈不要老病死吗？你父母的老病死，你可以逃脱吗？你可以视而不见吗？有多少人可以视而不见？有几个人可以视而不见？这不是什么保守不保守的问题，这是必然的问题。这是个必然性啊，这是个绝对呀。大哥你自己的老病死的问题呢，这也是个绝对啊。你老了之后的孤独的问题。你说说不要子女，不要后代，你老了之后孤独的问题，没人给你赡养的问题，缺乏保障的问题，缺医少药的问题。社会啊，如果说经济上有什么波动，你积累一生的财富，可能这个屁都不是你，还是要靠你后代。作为一个劳动力，从社会当中获得一些财富，才能给你治病养老，这个都是根本问题。你在笑，别人保守的时候，别人至少开了某种药方，向前现代，向卢教去靠拢，他开了药方。他至少他看到的这个问题啊，或者他至少他这个药方本身是对这个问题的一个回应，有意或无意的回应。你们呢你们连这个问题看都不看，逃避这个问题，不去设想任何去改变解决这个问题。你连前现在都不如你们这连钱现在都不如。哎，你那种哗众取宠的举世都视之为小丑啊，视之为这个这个不学无术的小丑的人，你都不如你要一直嘲笑他，你们似乎好像就是说不活在这个人世间一样。哎，你不是爹妈生的，你自己好像你自己身上那条生殖器就不会产生后代一样的。你好像你整个这个东坡不败，或者说就飘在天上的人呢，小孩儿活在梦里，才永远把这些东西当成儿戏。在看待他是一个保守主义的人物，讲的那些话也都是非常愚蠢的。前现代保守主义bullshit没错，但是有根本的利益的纠葛，根本的数亿人口的绝对的一个未来在等着ZIYANZHEN在作为一个非常坚硬的，而且是铺天盖地巨大的一个神圣的事件。集那么多人的妈妈爸爸一下子癌症了，一下子我操中风了，心脑血管疾病了哦，一下子什么疑难杂症了，要几十万、几百万，上千万要死啊，死啊，好痛苦，几十年的记忆，几十年的这个一下子我没有爸爸了，我没有妈妈了，这都是海量的痛苦，绝对的痛苦。你以为你可以逃避你，以为你现在年轻，你爸爸妈妈也年轻，四五十岁你就可以逃避你，可以一辈子不面对这东西。你爷爷奶奶去世的时候，你也感受到你父母身上的痛苦了吧。这是这是没有办法逃避的这不是说你现在一天到晚玩游戏，一天到晚看什么短视频，一天到晚儿在一个年轻人的那个社群空间里面，互联网虚拟世界里面就会逃避这些东西的的。不可能的。你让代沟限限大，意味着说到时候你就不感受到任何的创伤。因为你作为一个人工智能，是你爹妈亲手训练出来的。当然你爹妈这个人工智能也是由他们的爹妈或者说整个社会训练出来的啊，意识的传承他名字里面带继承这两个字，就已经代表特伙其那讲他这套东西的。为什么其他人没有火呢？仅仅是因为它表现的比较相对比较滑稽一点，或者说讲的那种情况。如如如如如如如啊如的一点好玩一点嘛，是因为它代表了一个严肃的问题欲这个严肃的问题欲你们这些小孩，你们这败类没有去面对他，不思考，严肃的去面对他。所以在这个意义上讲，你不要一直耻笑人家嘲笑他是他确实蛮挫的很low啊，是什么？呃，亚里士多德的啊，我一定要跪下去啊，什么什么苏格拉底的跪倒什么很多人就是说直接啊我在b站看到的直接人成工具，侮辱他的视频，那个铺天盖地的。但我也不是说站在一个法律中立主义角度，要去维护他的合法权益啊，这个不是说我在意的，我在意的就是说你们不要小瞧了，不要小瞧了这个人所代表的那个如海四川啊，如山如秋鹤一般的。那样的巨大的社会力量，巨大的社会现实，你们都在忽视。想要把这个这个人作为一个丑角儒教一形态前，现在一形态作为一个丑角把字打掉了，你好像就不面对这些东西了。你的人生具有这样的使命，也具有这样的宿命，悲剧性的宿命，甚至说要去面对啊，你们你们绝大部分你们这些小孩都还是在怎么样在逃避啊？你爹妈不要死的吗？你爹妈是神仙可以长生不老，那你自己不要死的吗？你以为你在逃避你，以为你能逃避，就像一个烟民一见到晚说啊，这肺癌什么算什么啊，你知道谁谁谁抽烟啊，活了九十几岁呢，什么什么是真的。周围有一个朋友他妈得肺癌死了，他妈立刻戒了。你们这只不过是只不过就是马虎。你们这些人只是马虎不严肃，不认真啊，幼稚而已啊，幼稚而已，愚蠢无能而幼稚。你们比你们所耻笑的人，不好的男区根本不好到哪里去，你真的比他好到哪里去。请问你给这些开开药方，你爹妈如果是城市普通职工，将来养老金一个月两千块钱，如果得了个癌症，需要他妈的三百万两百万，哪里来天天去卖屁股钱都不够。而且你爸妈得癌的时候，你可能四五十岁你已经不适合去卖屁股了，你靠什么来啊？这是巨大的海量的悲剧，天天这个借酒浇愁，把自己灌醉了，逃避。嗯嗯，KEXIAO可笑，你还在这个时候笑人家笑笑笑笑笑，他真的一直在效率自己。你对这些问题根本没有任何解决方案，根本没有任何办法。待宰羔羊，你只是一个砧板上的肉，只不过剁的不是你自己。首先被剁的可能是爹妈，他能够安稳的养老，安稳的致致癌。老人基本上都是治很多是得癌死的，或者就是什么冠心病啊或者胰难杂症，反正就是要高昂的手术胃疼治好或者保存他保保证他要这个临终生活质量的话，你也要花很多钱，几十万少不了的。你们做什么准备有吗？不好意思，那我不是说纯粹就是你们做金钱上的准备，你也可以想想别的准备呢，别的方法的准备啊，对不对？所以我们不是说考虑这些东西就会变得保守，并不一定如此。考虑这些东西并不一定会变得保守，而是会更积极主动的去寻找啊思路，寻找变化的契机，知道吗？但是目的不是为了满足个人的权欲啊，不是为了个人的野心啊，目的不是为了个人享乐，个人诚意是风头，一是快活。这个目的是数亿同胞那么多人口，大家都在共同面对的一个问题。你说让乳教前线代什么？吃个中药五千块钱，让他他妈的慢性中毒死拉倒。背后残酷的真相可能是这个他需要炉教来包装一下，需要前线的东西来包装一下，算个命，当然不至啊，算了命。算命先生说你能好了，回去喝中药，五千块钱慢性中毒，他妈死了，这个东西多了去了。或者是讲纯粹的孝道，讲儒教，传统田径代热泪盈眶。然后神儿子要儿子水，儿子有老老人，他妈直接就自杀了。也有无论如何，他能够让这个过关关关难过，关关过。那赵本山那个什么电视剧里面的主题曲不是这样说的吗？他是个惨痛的现实嘛，你们能面对这个残痛的现实吗？或者这个单你买这个单吧，你骂郭继成，你是这样骂了，你爹妈到时候老了，病了要死了，你有本事不走他这条路，你有本事让他接受完整的现代治疗，或者给他现代现代人体面，你怎么来维持？你说你不要儒教开的药方，临终问题怎么解决？笑的问题怎么解决？你有本事吗？你有想法吗？没有呀，真他妈笑别人自己是个废物在搞笑。所以我所以我们我们对这些小孩他妈的一天到晚喷这个东西，喷喷喷不到个点子上喷喷喷的点子。儒教核心是孝。其实儒教等级制，其实人口再生产满足人口再生产，人口再生产当然有淘汰的问题。但然要生老病死的问题，你们又开不出别的药方，就他妈这一味着去笑别人，你以为拼命的笑他，你自己就没问题了。很多人脑子里面是这样想的，拼命的笑，他过我自己的生活，现代生活享乐生活，单身贵族在城市里面像个小孩一样，一天到晚的吃他妈电子榨菜玩手游充钱啊，一些低档次的一些是城市消费，享乐消费。然后一切问题就假装不存在，混到个三四十岁四五十岁，然后再去攒点钱，全球去穷游或者怎么样的啊，快意想啊快意享乐，我操混个艾滋病或者梅毒出来，他妈死了拉倒烂大街爹妈哦，爹妈的是，当然你就不需要再去再去面对的那你这种烂人活着干什么？你比过些人好在哪里吗？好不到哪里去，你不要烂多了十球奖，明白吗？所以我说这种比较矬的这种意识形态啊，比较落后的前线的这种意识呢，开的这种垃圾药方几百年前上市，几百年前的这种老药方开出来狗皮膏药拿出来，是因为狗屁膏药拿出来大行于市。是因为你应当做现代药理学实验的。这个医学生在那边撸管的，拿着这个实验室的试管在撸管看自己的精液的，没有在制药。你该做的，你们这年轻人该做的，该去研究的，该去思考的，该去探索的，该去成为一个社会共识的，该去反思的。通统都没有，对不对？所以我看不起你们，我真看不起你们，我真看不起你们，没什么好说的，对不对？好吧啊，那就讲到这边啊，今天晚上就讲到这里。