直接就是说有一群小孩儿，呃，其实其实都是呃他们知道他们在社会资源分配当中，当然我我要批评他们一点，他们把女性性资源、女性的性自由性意愿也看成一种社会资源，这是一种男权主义的观点。这个是我首先要批判的啊，那我回过头来说就是说反黑啊，尤其这些人反黑人种子主义嘛，它甚至不是民族主义，是一种种族主义。但是我告诉你们这个这种这些十四号论掉的这些人呢，有两种人。一种呢就是他是要做丑闻，然后让国际社会看到我们国家竟然现在还有种族主义是落后的那他就个乐子人他又做了丑闻出来啊，让其他就想要把这种做做大，然后让国际社会什么呃对我们国家产生负面评价。那么这种乐资人啊，他包藏祸薪啊，他也不是真正的就是反黑，你懂吗？他只是说把这个黑人拿个由头啊，拿个由头来讽刺啊，女王老三。那么另外一种人呢，他是比较天真的比较笨的啊，他就是说觉得什么黑人抢走了，既然黑人那么丑，但是凭借他一个外国人身份，他们会认为啊黑人长得丑啊，按照这个种他们种族主义的审美观啊，他觉得黑人男性长得丑一些，好多底层屌丝就像凭常那个外国人身份，她就可以啊，她就可以就是说获得这交配权啊，获得这个女人的喜欢啊，我女人就是会往往往是底层女性啊，底层女性或者一些中底层的，就直接有些女学生女的打工的小的小的小白领啊，其实这个中底层女性她是底层中的中底层你知白吧。但不能算中层女性，他们还会去这个追捧这些呃黑人啊，说的啊，包括有那层谣言，说黑人性能力强啊，什么黑人什么，反正更更野性啊，更有一种野性美啊、whatever啊，反正他们就是说极度啊厌恶这个黑人，抢走他们的这个呃怎么说交配权啊，或者说他们的异化，他或把女性物化了这所谓的性资源。那我讲的是，那你要反的话，你要看清楚，你要反抗啥呀，对不对？这个东西呢就是说这是个策略。你们朋友有没有看过韦小宝，周星驰演的韦小宝，周星驰演韦小宝里面这个不是这个陈总舵主什么喊什么，反正不明，反正不明什么。呃，天父地母，然后呢，他就屏开众人跟韦小宝说，那这口号什么只只只是讲给那些笨蛋听的，实际上跟你一个聪明人讲聪明人道理呢就是说要抢赢两个女人嘛。那我要说的这个是最庸俗的一种观念了。你喊口号最庸俗的一种观点，喊口号要砍得漂亮，要喊的这个怎么样高呃庸俗的这种功利主义，或者说这种呃庸俗的这种骨子里追求呢，就追求这个金钱和这个和这个性资源。那我要说的就是说你们这些一天到晚炮制这种什么反黑，还他还当真的这群人，你就想想到底要的是什么啊，说穿了，你这你要的是啥？What do you want嘛？你说你说黑人抢抢走你的这个所谓的交配权，所谓的这个抢走你的社会资源的份额。黑人抢的多吗？还是白人强的多？那是白人强多吗？那再怎么样，中国的外国人就少数啊，中国的外国人只是少数啊，真的强问你大头的是谁吗？对不对啊，实事求是讲嘛，争强度很大。所以我说了这个他们这个反黑反黑，他只他试图把这个把这个黑人的，尤其是这个他们心目当中所认为的来到中国啊，不务正业，学习成绩也很差啊，能力又很差，有反正各式各样的缺点，长得又丑，在他们眼中啊长得又丑。这些黑人大家把他作为一个形象啊，做一个形象，用来去覆盖一切，抢走他们的交配权和社会资源的那些人，明白吧？就是他真他想就是用这个黑人这个形象去抹黑他的真正的敌人。他真正敌人那真的是我们是简单来讲，我们真正敌人呢就是说啊understand就经过真正的敌人，就是在市场经济的发展过程当中呢，由于一些局部的一些啊只讲资本主义逻辑，不讲按劳分配，不讲这个同工同酬，不讲社会主义的基本的一些啊underunderstand一些基本原原理。在一些局部地区产生出来的腐败官僚和产生出来的这个堕落的资产阶级以及他们的附庸。啊，他们可以用各式各样的东西来来装自己啊，来来吹捧己己啊，后让自己处在在一个永远不败的一个永远温拿的一个地位，是他们主要的强者的这这些。我说这底层男屌丝，他们的社会份额啊，或者他们的这个在性市场上面的这个有一个一个邀约权，甚至邀约权都被剥夺了夺夺得了。以及在这个啊劳动产品啊经济利益的分配上面，那拿走他们的份额啊，让他们多劳少得，对不对？呃，绝绝大部分的敌人不是那些u exstand, and不是那移民啊，不是那些明白吧？你哪怕就是说黑人他抢走你的这些东西，那请问能来到我们这来能来到我国当留学生的黑人，还有什么什么各种待遇的那种黑人。就其阶级地位来讲，就其阶级地位而言，他在他本国或他本地那个酋长部落里面，他也人上人。他并不是因为他是黑人，他夺夺你的份额，而是因为他有什么什么价值，他有被收买价值，邀请他到这里来给他配几个什么伴饵。它有被收买价值，他有一块分赃的那个那个特殊地位。所以在这个意义上讲，我希望你们能明白，你们想要通过用黑人这个这个这个文化符号去抹黑，想要用抹黑你真正的敌人，真正的拿走你大部分份额，真正让你这个陷于这个啊陷于这个匮乏，陷于压抑状态的你想抹黑人家，你没有成能不会成功的。因为你首先你这个这个种族主义你就抹黑你自己了，明白吧？你就背绝大部分还有现实的良知之道。二十世纪的一个文明的最大的教训和一个最大的一个成就。二十世纪一个很大的教训，或者说最大教训就是不能有种族主义，种族主义会走向会走向集权主义的屠杀种族灭绝种族主义清除这个手段，一是殖民主义的残余，二是法西斯和纳粹。他都利用啊种族主义的手段来构造他的统治合法性，转移他的社会矛盾的啊，然后甚至说是极极端民，就是说极端民族主义或者种族主义。啊，这个首先就是说抹脏自己啊，二十世纪的还有一个最大的成就，其实是国际共产主义运动它所激起的啊它所后面支持引发的亚非拉的民族解放大潮，民族解放的大趋势。啊，我们这个共产主义阵营呢啊你你你认不认你是共产主义阵营的，这个跟我没关系，反正我是自居。我我属于共产主义阵营的。啊，我所我所忠诚的政治实体，嗯，他得属于共产主义阵营，我才忠诚于他。那好在这种情况之下啊，他们的历史的一个最伟大的一个成就啊，可以说是最伟大的一个成就呢，其实就带动了全世界的，尤其是亚非拉地区的啊这些。尤其是当中的这些有色人种摆脱了西方殖民者啊，白人种族主义的这个控制啊，摆脱他们的奴役和压迫，和这个掳掠残杀都摆脱掉了。啊，现在这个世界上没有大规模种族贸易的，对不对啊？没有大规，不存在那种种族侵袭啊，大规模的了。那么我们讲呢，就是说一旦它发生，而且而且它一旦发生，一定是天人共愤，人人都而助之。你们想用这个黑人的这个形象去抹黑你真正的敌人，抹黑你真正的那个拿走你大部分真的对啊，你就说这一小撮黑人，他可能就是说打掉你零点几滴血，真的伤你几百点血，上千上千血的。你想用这个东西来去覆盖他们，来抹黑他们。你只要抹黑你自己，你这样做，你只能抹黑，你自己，明白吧？你只能抹黑，把你自己抹黑成你是个极端的排外主义，你变成一个极有意义，你是个种族主义啊，你及种族主义明白吗？你连这个人类二十世纪从二战之后以及冷战过程当中一直被坚守的二战之后，冷战过程中一直被坚守的文明的底线价值。你都不而且它是刻画了国际格局的，刻画了这个整个世界的基本政治秩序。经济秩序的啊，他是道义之所在。人说我不怕抹黑，我就是看这些人不顺眼，那你就实事实际求。那我反过来要讲，那你是不是看到一个就是说穿着光鲜亮丽的呃，谈吐风风趣优雅的。然后但但是他实际上是很多的，他的优势是不劳而获的啊，是来自于他的家人或者他本人的不择手段、不劳而获，以及利用各式资本主义的一些啊一些其实是泯灭人性造成长远损害，给啊造成这个失衡的和不公平的、剧烈巨量的、不公平的啊这些这些机制，他利用这些机制，他成为人上人了。你是不是看见这些人上人获得了性份额性资源？所谓的就是就可以享受的享受女体啊，女性的这个美妙的肉体，或者他们可以呃呃人模狗样的很有尊严的在那里存在着。你是不是你就呃服了啊，你就服了，是不是？那我反过来，那我实事求是这样，那我说的难听点啊，那你在你扶的这一瞬间，在你这样沉浮的一瞬间，你在那个人眼里你是黑人。你在那个那个嗯就是假如有个什么富根，或者说一个什么二代很有钱，很有很有很有势力，很光鲜亮丽，各种镀金。用这个资本主义的一些机制，或者说用这些哎天然的，他不需要努力的，完全不劳而获的，可以带来巨大优势的一些机制。啊，他很爽，很快活，然后那个黑人爽快活。他在你眼里你看不起黑人，你觉得黑人穷屌丝黑人啊又长得又丑又低劣啊，又没文化谈吐，就就不会又不会说正儿八经说英语，只会说他本地土话啊，就完全就靠他是什么有个性能力啊，靠他什么。你甚至会丑话和这个这个黑人这个谈朋友的女性说他们就是说呃木屌啊，就是说就是些反正就是要享受黑人性能力。当你这样去那么一个黑人，你去鄙视他那么一个白人，或者说那么一个这个呃这个同族，那么一个同族的一个一个人，你反而去跪舔，他在你跪舔的一瞬间。那么在那个优势者，在那个本族的或者白人那些优势者眼里，你恰恰你就是黑人嘛，对不对？你不就你就扮演，你不就扮演黑人吗？你不就是扮演一个驯服的温顺的温顺的一个啊，不会不会威胁的，不会意识到真的拿走巨大份额的。不是，那就不是那一撮撮，而是而是我我们这长久的持久的、持续的占有优势的这群人。在他们眼里你就很愚蠢，同时你也丑，你也丑，你也丑。然后你也没有文化，没有美学艺术修养什么来包装自己，也没有金钱去什么弄得很漂亮的啊，喷什么香水的，古龙香水，古龙他妈不是写小说的吗？哇，里边它翻译问题，同时也会认为你你就只有信誉嘛。这这你就算有本事，你也释，也就是由于你的性压抑，然后然后这些也这些你服了的这些优势，男性在你眼里就看你们哪天看到你获得就谈到女朋友，有这个有这个姓蒋位的机会了，有这个交配权了。谈到女朋友，甚至结婚生子了。在他们的眼里，他始终会认为你就像黑人一样，在亵渎了他们的姑娘。明白吧？比如说说难听点，举个例子，比如说你这个这后面的这些话都是男权主义的一些术语啊，都是有里面有侮辱女性的一些话语。但是我绝对是不侮辱女性的。我用我用这些话语呢，只是说让他们能够理解我说的这个话的意思。那不代表我本人侮辱女性啊。我现在提前要说一下啊，就是说哎举个例子，比如说这个副哥他之前玩弄过女性啊，或者这个占有优势的这个二代。之前玩弄过女星，好多平民女性都是他所谓的前女友，然后你是个屌丝。我说你你终于靠你的努力，靠你的奋斗，或者whatever靠什么，或者靠你家里面一点点小关系啊，总归了，摆脱了你那个稍微摆脱了一点点所谓的屌丝圈子嘛。然后呢然后你和他的前女友谈上了这么个意思。那么在这种情况下，在那个二代或者在那个副哥眼里，你就像黑人一样了，对吧？你就像黑人又丑没文化，然后又这又又也是个外来户。比如说你农村的乡村的又是个外来户，没有然后又又怎么样？又直有，就是说那个女的为什么跟他走呢？就是那个女的淫荡啊，因为因为那个那个屌丝男他能力强啊，他就是说觉得他没有什么好去肯定的了啊。那个副哥就会认为你身上一无是处，没有优点，就如同你眼中的那个黑人一无是处。一无优点，只剩下升殖力，只剩下那种可被你们头脑中妖魔化的那种性欲望。然后在在他们眼里的他的那个前女友，如果跟你好上，他那个前女友变成淫荡的啊，淫荡的啊，淫荡的呢，明白吧？就像你们现在你们眼中那些和黑人，那些那些交往，那些女性在你们眼里也是淫荡的。我这个鄙视链是一练一练的，你知道吧？你你玩这个游戏，你就会变成副哥，像鄙视黑人一样鄙视你。然后你像副哥鄙视你一样，再去鄙视黑人，懂吗？然后你就算想要去说把黑人当成是一个抢走你性资源的那个群体的一个代表。然后去在你去侮辱黑人的方式，想要去侮辱这整个这这个群体。压迫者群体的话，你这样去侮辱，你不会你不会如愿的。因为你这个是触动了太多了，全世界的政治正确，全人类的一个这个道义你都触动了，你就是最傻逼的，你反而证明了你愚蠢。你知道你反而你越是反黑人，你在副哥眼里，你越像个黑人，愚蠢无知，懂了吧？在副哥眼里，你这种反黑人的这种行为类似什么？类似于在你眼里，一个黑人去反大猩猩，或者一个黑人去反他们部落里面的更低等的贱民YUANSAN了解吗？你越是这样反黑人，副哥会越鄙视你，或者说副哥以及他的这些前女友可能越鄙视你，明白吧？你越是远离这个嗯，比如说这个副歌，他去国外留学啊，他这个接受西方政治正确，或者说这个副歌他是我们国家的社会主义者，他是我国的一个社会主义者。他知道这个人类文明进步的过程当中，一定要扬起这些种族主义极端狭隘的民族主义的糟粕。他们都会视你为一个劣等的，you want ststand啊，因为你这个这你就而且至少我把你们看成成愚愚蠢的，不被我被认为你们是劣等的，你们只是愚蠢而已。你们用的这种斗争方式，只会损害你自的利益，不会让你不这不是不是你不能说你们这群人都这样玩，好像这种方法就行得通，都有效，反而行不通，反而无效，你明白吗？反而行不通，反正我不笑，你找错了对手打错了方向，你想用这个东西抹黑这一整个剥夺里面这些权利自由的。我指的说是性性性这个这些人的幻想当中所他的天经地义的交配权啊，但这这是男权主义术语啊，那你作为男性，你为什么天经地义？有一个要要有一个女性作为你的交配权啊，没有这个道理，对不对？远unistand,你必须出于自由，出于对他的爱和尊重，出于他的自由让渡许可亲密关系的形成。而不是说天然的一定要你这个男的活着，你有个有一根生殖器，那就一定有个对应的一个女的在这等着你。这个宇宙不是这样的，没有这种说法的。就是说你一张嘴，饿了天然，这个世界上就有一个稻谷要给你吃，就有一一顿饭要给你吃。哪有这种说法，你要去努力，要去劳作，要去生产，要创造，要让女孩子开心，要要这个家，要让人家这个家庭觉得你有未来有希望，你要去努力创造呀，你不能就是说一事无成，什么都不做。比如说天上要掉下来，性秩序从来不是这样的，你也不能去幻想有一个性的乌托邦啊，或者某种父权秩序，他能够允诺保证这一点给你配给你配这个配配这个配偶配偶。配偶不是说有什么一个强大的力量，或者一个文化传统给你配的一个偶。他是和你自己的劳动，和你自己的创造出来的友善的人际关系，和你自己为共同体带来的贡献相配相适配，和你自己的社会形象、社会地位、社会尊严、人格魅力相适配的一个哦一个伴侣。 You understand啊，不是说谁给你分配的，什么天然给你分配的，或者说某种父权制，或者某种这个什么宗族法度啊，或者什么某种什么儒家传统儒教秩序，或者什么某种啊为了保保存我这种血脉的纯净的一种种族主义教条给你分配。凭什么这个世界上如果有这么一种分配制度，我觉这是最邪恶的这种忠身的这种性自由。这种或蜘蛛这种他的爱情他是亲情，他应当出于自由的选择啊，他出于自由。嗯，这是我的观点啊，这永远是我的观点，明白吗？没有一个任何的一个我我认为我的观点是不能够有任何的政治制度，以及不能有宗族伦理或者宗教制度、宗教精神观念控制，或者说是这个能够给人分配性享乐，把人当做性资源去分配，这是非常罪恶的。其次，也不能够会说为个体分配这个呃配置，这个这个配偶关系都是邪恶的。你个s evil. You know他这最后背后都是其实都是一种种族主义，你明白吗？背后其实都是一种种族主义，就变成其实都是一种配种者，和这个我就是都是一种种族主义。因为就是说能够进行这样分配的人，他本身是高阶生物，而那些被配种的他们是就是次一等的，是畜生，是猪，你懂吗？这本身就对于这个升值活动呢进行分配啊，进行这种调配，本身就就带有种族主色彩实事求是。这样就是我我没有说计划生育啊，我只是说就是强迫他们结成配偶关系。性交配关系就是强迫结成就是包办婚姻。包办婚姻当中的他们的父母或者宗族长辈，对于他的子女，其实就相当于说我是人，你是猪，我给你配种包办婚姻明白吗？或者以及什么雅利安雅利安的那个什么纳粹德国的高层啊，或者他的那个什么，他让他的那下面殖民地的民众啊，或者说他打下来地盘的一些民众，要指导他们要如何结成这种交配关系，让他们强行配种结对。那这个也是种族主义，明白吗？你就幻想有个什么儒教宗法制度，或者幻想一个什么种族主义，要保证血脉纯净。啊，这个东西实际上其实都是把你它其实不是它不是一个平面上说这种种族高贵，那种种族不高贵，它不那种种族第一件它不是个平面上的种族划分，而是进行配进行指导、配种和被指导配种或被强迫配种者，这已经形成一个种族。那么实际上就是统治和被统治的关系，只是把统治和被统治的关系给它扭曲歪转，或者是伪装成种族的差异，或者甚至把这种种族差异掩盖起来了。如果我们要说把总书席坚持到底，其实他也会导向一种革命。就是说要看到的最邪恶的种族主义，就是一种一种力量。竟然可以强迫我们配配，强迫迫们牺牲。作为人的爱情，作为人的亲情，作为人的对于自己的身体的，尤其是性自由的一个啊归属，性自由这个归属明白吗？让虽然了解吗？性自由归属，这这由一个另外一个那群人来控制，你就会看到这才是最残酷的一个种族主义，对不对？明白种族义真相，种族义真相其实就是会导向这个倒向这个，那么他一定会走向一个对于这种统治压迫关系的反抗，那他就不再是种族主义了，明白吗？那他就不再是种族主义了。然后三因为种族主义都会，其实都会强调就是说他的这个某种明白吧？他的某种这个自发的神圳性，自发的神圣性，或者说一种呃不受压抑的自己生长的那种生命力。那么如果走路走向极端的话，它一定会变成这种压抑配种者和被被配种者之间的一个对立。那么一切所谓的总督力所崇拜，这种生命高贵的血统，他就会变成一个算计，一个脊梁，一个把戏。Understand and and就就生命最孱弱。但是理性最狡猾的那那些人，那些其实上面的配种者的的那些高就是指导配种者，那那那个那个种族基就就会变成是低劣可悲的卑贱的啊邪恶的。而那一些下面的那些被当做猪一样去安排他们配种的那些种族，其实才是高贵的。那么就发生了种族主义的翻转，就是谁在操持着总族局的言论，想要去控制别人的，想要去强迫别人的生育活动，别人的不是生育活动、交配活动、交配、结对关系。那么谁其其实才是更低劣的。种族主义的其实反而按照种族主义自己的标准，它会变成最低贱的种族，最低贱种族自己不具有生殖力，自己不具有高贵的生命力，却要去却要去调配控制别人的生命力的展开。或者说通过这种手段去，反而是压制压抑别人的生命力的一个展开。 Yunn stn嗯，那么总主义就会走向他反面走向的反面，就会意识到种族主义的种族主义的一形态。炮制者，种族主义的这种呃交配交配关系的控制者本身是最低贱种族。那么干脆我们就不要讨论种族了。因为你玩讨论种族的话，你就会变成一个种族主义的意识形态的炮制者，种族、交配关系的控制者，你就会变成最低贱种族。所以讨论种族主义就会最终又会导向。你是一个最低贱的种族，你自己就成为一最低贱的种族。所以族主义本身这个故事就讲不通，他自自我矛盾明白。所以最后会看到的始终在里面始终在里面运行着的并不是种族的关系。种族只不过是对于师生命的一个，而且它并不能保证不不同的种族，它都有他的优秀的强大的个体，也有。而且这优秀强大个体也不仅仅只是就是说生生理上、血脉上、优秀强大。他也是通过教育，通过现实生活当中的善恶的选择，对不对？以及他的各种人文的交互啊，社会性的要素是很充分的，对不对？以以及他本人的各种重要的选择。以他所所处的共同体的文化道德，它不仅仅就是说纯粹就是个种族，就是一个血脉问题、血统问题，对吧？所以在这里始终贯穿的并不是一个种族逻辑啊，并不是一个基因，或者说是一个血脉的一个逻辑。始终贯穿的其实是什么？其实控制被控制逻辑啊，统治被统治的逻辑实际是阶级矛盾。原来虽然嗯阶级矛盾有一部分不劳而获了，有一部分从这些观念的把戏手段啊，炮制出来的意识形态当中获利了所有的这些种族。所有的这些里面都都有一部分很阴险的人。通过什么在获利，通过资本主义在获利，通过剥削以及通过意识形态上的奴役啊意识形态，它炮制出这些意识形态来奴役你们来把矛盾转移出去。没有看到它就是一个资本主义的剥削，明白吧？啊，这个这样你就会看到真正的真正的矛盾在于资本主义剥削和一形态统治啊，一形态统治。那么总主义只是一形态统治里面的一种，它并没有让你真的切入这个矛盾。啊，有了三。所以在这个意义上讲，你明白了吗？所以在这个意义上讲，你看你完种子主义，你在在真的炮制种族主义的意识形态家，或者说那帮那帮真正的主导者优势者。那温拿那些副歌的眼里，你叫自线网罗。明明白啊，你自己损害你自己的这个斗争的呃，反抗的，夺回自己份额的，损害自己的正当性，损害自己的筹码，自己把自己的博弈的筹码给扔掉了啊，你反而要揭露那些表面上装的非常啊博爱的，非常那些什么其实也虚伪的。虽然他们嘴巴上不说种族，但是他们事实上客观上用审美鄙视链，客观上用啊，比如说婚丧嫁娶，必要的啊，就婚嫁必要的什么消费的、消费主义的一些习惯啊啊明白吧？以及她的一些什么性关系，正常性关系或者正常高级信享乐的一整个这个社会幻想图景。高级信享乐。什么叫漂亮女人？什么丑的女人用审美的、用信享乐的啊，用消费鄙视链的这些方式。它事实上造制造了资本主义上的种族差别，对不对？制造了真正意义上划分性份额，划分所谓的呃婚姻交配资格的取消。你们的婚姻交配资格的取消，你们婚姻交配资格的取消，你们求偶资格的取消，以及降低你们大的家庭们的求偶成功率的，并不是那些黑人明白吧？而是有不登不正当竞争啊，不正当竞争，绝大部分不正当竞争，难道是种族的意义上的不正当竞争的吗？不是的吧，明白吗？他有不正当竞争的那些手段机制，它比种族更隐秘的多。而它造成的这个差异和割裂比这个所谓的种族差异和割裂更夸张的多，更巨大的多，明白吗？你是你和那个黑人的差异大呢，还是你和一个真的就是说坐拥三妻四妾n个网红玩来玩着去的。和它的差异呢，你想想呗，当时说你不愿意面对这个，不愿意面对这个继续陷在这些呃你真正的敌人炮制给你的意识形态的幻想当中啊，你你越去用用他给你就是他是甚至说反反黑这种种族主义，就是这些有有势力或者这些强大的人，这些胜利的人，他丢出来让你吃的毒蛋，你越是玩这个，你越在他们眼里，你你越低贱，你越不配获得这些份格，懂吧？你越在社会公共媒体舆论，或者说在整个这个共同体的，或者在全世界全人类的这个。只要它是进步力量，眼中你要越越要被唾弃，你你越应该绝种嘛，你们能说难听点，你越是反黑，你越应该被绝种，明白吗？在这个意识形态逻辑里面是这样的，因为他们说你是纳税种，明白吗？纳粹按照二二战之后的这个政治道德标准呢，就是说如果有有动乱出身，你们你们一旦发现你们是种族主义者啊，这样反黑人反什么，那就是说枪毙都不要审判的。因为这是二十世纪的就上个世纪的政治遗产，前前一百年的一个最大的政治遗产，甚至都不要甚至消灭，你们都不需要宣战。要资产阶级，俄国不是这样做的吗？在这里俄国就这样做的，他只要找到那乌克兰底层屌丝，他也会纳粹化。他会为一个共同体招致一个就是说就他的敌人就可以舞蹈宣战，你知道吗？舞蹈宣，你，甚至他不需要旋转，就可以过来杀你。只要你纳粹化开始搞种族主义，有一种文化的，或者说有一种这个甚至说直接的一个暴力的，甚至军事的一一些行动的话啊，you understand了解吗？我觉得这个纳粹这是个脏蛋，你自己你愿意吃这个脏蛋，我这是这是个有毒的饵，你一吃这毒饵，你越吃就越完蛋，那随便你吃吧。这个就不是说我站在你的那个真正的敌人那一边说，我现在说希望你们巴不得你们多吃点，我不是这样的，因为我是看到谁是真正的敌人啊，那那些在资源大盘里面划走巨大份额的，抢走你们这些交配权的抢走你们这些啊，用你们的话说交配权啊，实际上用我的话说就不是交配权的问题。用用我的话说，就是说一种两性共同承认的一种一个性别，可以怎样去表达自己的性优势，就怎么样去表达呢？就是说更能够啊踏实本分的劳动，更有富有创造力，并且富有关怀和平等的这个呃相互尊重的去啊工作，明白吧？去为社会啊，就在劳动当中创造有一些艺术性的啊一些体。先是技术性的，后来是艺术性的一些价值啊，为共同体的这个幸福生活，以及这个精神上的一个尊严啊，来维护。在这个过程中展现出来的人格的魅力啊，以及在过程当中，你可以锻炼自己的身体啊，身体呈现出美感啊，谈吐话语和这个这个文化消费习惯所呈现出来的个人的一个一个素养啊，个人的一个这个风采啊，以及你对待那个人本身对待你所所所喜欢的那个人本身，你所表达出来的真诚和热烈。这才是你获得获得这个所谓的你所谓的所谓的你的兴份额，或者说你的交配权。其实换有，这才是你获得爱情的啊，以及获得这个这个婚姻的一个最重要的保障。那么是什么让这个机制失灵的呢？就归根结底是什么呀，对不对？是资本主义异化呢？是capitalist ed alienation alienination,然后资本主义异化是吧？明吧，是是是不劳有的人不劳而获抽走的份额，有的人不不应当要他他按劳分配，他都没有按劳分配，对不对？他不是直接按按资哦，我出了大头就就是到成比例，这都是全都会给我啊，你不甚至不是成比例的，你这个已经付清了，滚蛋没有了，这不是成比例的啊，本来就了解吗？你这个你这个这不是我们不是合伙，你这个劳动并不能说是你折算成股份，你可以拿拿走份额的。 No,我给你给的工资已经算清了。滚蛋。你创造出来的东西全是我的资本主义的剥削，对不对？以及意识形态的异化，意识形态的欺瞒骗你们主要来会矛主要矛盾，不是这个主要矛盾，是那个种族。那那个黑人过来抢你的拿走，你这东西啊，不不是那个民族，那个民族过来，他才把你抢走拿走了。嗯，以偏概全以小概大，以小掩大，明白吗？所以在这个意义上讲，我希望你们能够想清楚，想清楚，反黑反黑把自己抹黑了，好吧，不要反黑反把自己给抹黑了。