呃，我们比较欣喜的看到，但是也可以说是一个共同话题啊，就是说很多游戏啊它都以这个某一种重读啊，嗯作为一个他的就他主要的批判的面向。那比如说之前的这个啊之狼，织狼啊，他也是某种古都啊，它里面那个什么寺院里面那僧侣啊，嗯那么之郎是日本的产品，呃，后来的是这个嗯埃尔顿法环，那埃尔顿法环的视角，它是一棵这个大树。那这个大树呢其实也是啊给这些啊不死不活的这些整个王国啊添加生命力注入生命力。这个大树可以看成是后资本主义啊啊资本主义的后面那种形态。资本主义重新让这个世界从现代走向了某种呃西方的那种等级制啊，在资本的啊这个树倒置的这棵树啊，就可以看成是一个啊全球资本主义体系的一个一个象征啊。他的呃就已经是又进入一个有点像封建领主的那时代的那我们今天要讲的是这个呃国内的一个作品，中国的一个作品。他这个宣传片里面呃的这个迷道人啊是在网络上。当然他这个配音也是非常的出色，配音的那种呃平稳呃，是带一点悠闲啊，带一点呃这个室内高人的那种感觉，不是室外高人，室内高人啊，他自己也是一个呃一个门派的一个实地啊一个徒弟。呃，我们来看一下这个视频啊，就这个黑神话悟空里面的这么一个小居士，你尖嘴缩腮鸡手面黄一副老病鬼的模样，莫不是也中了虫毒？这里我们就是说重读啊，很简单，直接把它理解成资本主义啊。尖嘴缩腮面黄肌瘦，一副老病鬼模样，是不是也中了虫毒，被资本主义剥削了啊，被资本主义剥削了。这府内生有一种异虫，名禽郎，生食其卵，可功力大增，但生食其卵，可功力大增。卵。它增值的啊资本增值的啊，吃到它卵啊，获得资本增值的这个孳息，可功力大增，只是那幼虫一旦孵化，便将五脏六腑啃食殆尽，空留一句不死的躯壳。但是说你实现了幼虫，一旦孵化实现了原始积累，后面就开始玩起这个资本投机的一个游戏了。那这个人的这个五脏六腑啊、伦理道德啊、精神信仰啊，真的内在的这个情趣啊啊整个人的这个呃对于同类的关怀呀全没了啊，全都没有了，啃食殆尽了。空留一句不死的躯壳，就变成资本的四侍僧啊，我这些师兄师弟个个都不信邪，贪工冒进，见着便吃师兄师弟个个都不信邪，贪工冒进，见着便吃。那这啥呀，这个师兄师弟每一个每个师兄师弟都跟他差不多厉害的师兄师弟，这个很像什么。老实说，我们容易想到的是贪公冒进、见之便池啊、贪功冒进。呃，就是可能想要就是说有没有想到就是说比如说债夫过度想发展经济啊，有的一些地方贪功冒进啊啊想要一下子把这些经济发展起来，见着便吃，不信邪，觉得自己可以驾驭，觉得自己可以就是不受他的这个啊，或者我修炼这个内功，可以把它这个虫卵的毒性给它压抑住，克制住。那么这个米道人他自己克制住了，没有呢，他应该是克制住了啊，他应该是克制住了。你当时自己这个时候他是正常的，他目前还是正常的啊。他不是有一句啊，就是说行走的躯壳他还是能清醒的说一些话的。但也有另外一种可能，就是说他现在已经是被虫子控制的。他说的这些画，这这种嘟呦呦的这种，好像室内高人的啊带点这种啊能够抵抗诱惑，能够代表正道的。这种话呢也是虫子本身控制的啊，也虫子本身控制的虫子，就是要把它的其他一些虫卵拿回来，再再再这个再二次孵化，再变厉害一点。也有可能啊到底是哪一种，大家见仁见智，对不对啊？那就相当于这个孙悟空相当于就类似于什么呢？类似于啊下面这个都是贪功冒进的，被资本主义腐化了。那你要去查他们办他们啊，让他们去查，让他们去办。如今多半要事无力，要是无力了，就直接就干掉吧，不要了，干掉了。小技士，你若有心便待，我了结他们。这个迷道人一直戴一个面具，这个面具也有可能就说明他已经被虫虫族给孵化了啊。他说的话就非常的你看非常的他带有点温情啊，你若有心呃，帮我了结他们啊，还有同门之疑，讲这个同门之疑。这个片段里面这个投射的是一种意识啊，这个片段里面讲述的是一种对于我们周遭发生的事情的一一种反思，甚至说是一种我们看到的是一种啊还带个白色的面具，身上穿的是灰色的，叫迷道人迷迷，这个字儿啊全都弥布。但是它还有一个意思就都一样啊，弥布弥啊，有这个意思，他还有个什么意思啊？就是说糜烂啊、烂掉秘密之音哦，他还有个意思，什么意思？损坏啊，损坏的意思啊，烂掉损坏的意思，然后还有一个浪费的意思啊，浪费的意思。嗯，可以读米，也可以读米啊，迷道人。哎，很多意思，还有什么水边河岸浪费消失？读迷的话就是浪费啊消失。嗯，然后读这个米的话就是没有米道人没有无啊。哦这个米呀米是不死啊，这个没有全称那样子啊。迷布的话没有布，它就双重否定变成了全称啊啊散乱、顺风、顺风、倒下、密叶啊、望风披靡啊。还有一个蔓延的意思，它还有一个意思就是细腻细腻华美，美好缓慢。啊啊，有这个米曼米米之音啊，那在这里他这个说话这种啊，嘟悠悠的啊，这样一个温和的，还是有略有风采的。戴个面具虽然很丑，但是声音还是比较令人啊有点触动的啊，还有点这个温情的这么一个形象啊。这个米道人也好，米道人也好啊，迷罩人也好，迷罩人也好。然后他戴这个面具，这个面具啊代表他虚伪啊，虚伪，不敢以真面目示人啊，同门一场已经被这个毒给腐化了啊，我下不去手。原来的手的那个颜色也不是人的那种正常的颜色了啊，已经基本上是虫毒已经中的蛮蛮严重，然后让这个猴头去干，去打怪，这个我们就不看了啊，后来就帮他去肃清肃清这腐烂的啊啊这腐败的堕落的容不下同门师兄弟把他干掉。最后我们看一下，哎，回来了。哎，嗯是拿到了资本主义核心啊，拿到一个资本主义核心核心，资本主义的核心啊，我们要说的就是说童玩大的一个虫卵。好好好，正是他。那我们要说的就是说我们对待这种东西呢，这么一种极迫的开心的这个这有点像啥？有点像有一些所谓的入关人，有的民族主义者有一些入关人，有的民族主义者，有的一些就是说啊他会把什么东西当成资本主义的核心。啊，举个例子啊，比如说国际货币霸权，哎，我们要替代美元啊，要要要抢夺国际货币霸权。啊，我觉得我们的国际人民币不是不是往这个方向去发展的。美国通过什么IF啊？这个呃通过这个国际货币基金组织啊，通过这个世界银行啊，他都是很霸道的啊，很蛮横的这就说吃了他的这个虫卵，拿了他他的贷款啊，或者说都要被他的货币霸权所征服的，变成行尸走肉啊，小的国家。然后有的人说那这个资本主义的虫卵是什么啊？高精尖的芯片技术，这个好好好，正是他。你看最近啊我们除了这个这个我们的民族企业啊，民族企业在在这个技术上有很大的进步。但是有些人他那个嘴脸，这个时候我们固然要对于这样的，就是有些人把它就理解成它是个这个重卵，其实它不是它就是个技术进步，它不必然资本主义化变成资本主义内核，变成个资本增值的工具和内核。然后相应的技术。那有的人就是拼命的去炒它的股价啊，觉得这个东西懂吗？有有的人在把本身是这个很多的钱是参与到这个资本投机里面去了。所以他把这个啊新的这个技术出来了之后，就当成是一个啊他可以一下子股票翻倍增长啊，可以去我做多中国的产业链啊，做空这个一些美股啊，把它可以赚大钱。那么这个姿态就是把技术的进步，把啊劳动人民啊专业人士、技术人才，他的这个努力啊，其实也是劳动了。努力劳动的一个成果，当成是资本主义的从卵。好好好，正视他。那你看最近这些对不对？这些民族主义者啊，我说狭隘民族主义者，甚至说民族资本主义者啊，资资本主义者这些人呢这个这个姿态就跟看到这个虫卵的这个这个迷道人差不多。好好，正是他，然后迫不及待的吞下去了。这般妖物鬼状异形，我得带回馆内，好生琢磨一番。他本来说要好生琢磨一番，他这个时候就快要就是说克制不住了，带回罐内好生琢磨。其实这个时候好像已经吃下去了，放在身上小鸡事你我相识一场，也是难得，不如再帮我一回，将猴头留下我，好与师傅交差。所以说这里就是他把这个啊对猴头留下好，与师傅交差。那为什么要把应该是他的师傅就是一个邪恶的呃，邪恶的一个呃，就是什么？我不知道他具体剧情啊啊，他师傅是一个邪恶的，然后他那些同门师兄弟呢，他的他的师傅也不好好去约束他。好与师傅交差。就是他本身就是有一个这个米教人本身就有一个任府啊，要去杀这个小猴子。但是呢在杀这个小猴子之前，先利用这个小猴子先去把他同门师兄弟功力大涨之后的同门师兄弟都干掉，那就很有意思啊。那说明这个米道人怎么样呢？是他同门师兄弟里面的出类拔萃的实力，远远比他同门师兄弟要强的，他才有自信。说一个小居室，一个这猴头把自己的好多师兄弟都干都干掉，有这么强的能耐，那个猴头他也打得过，嗯，他也打得过。那么他他他师傅应该是比他更厉害的，他是不是应该比他更厉害的？要不所以他要他要犯这个风险，比自己的师兄弟功力大增的。许多师兄弟加在一块都厉害的这个猴头，他要干掉这个猴头，替他师傅交差，那说明他师傅更厉害的不得了。他一方面他可能是觉得这个或许和这个猴头差那么一点点半斤八两之间了。 Whatever他可能就是说想猴头跟刚刚跟我的这个呃这些腐华堕落的师兄弟打完，他可能实力有所损伤。但是我们打游戏都知道干过小怪会更强，而不是说会更弱，实力反而更强啊。但这个NPC的话，他就觉得你刚刚干过人，你现在啊元气不足，我可能受了伤啊。我现在就啊趁你病要你命啊，回去交差啊。我们是说这个猴头啊，它其实代表我们社会当中的一个良性的力量，或者是一个呃洁净的肃清性的拯救性的力量啊，拯救性的力量。他是真这猴头是真的可以对虫卵免疫的。你看后面有个美女蛇出来，那个给他又把这个虫卵也还给他了啊，这个迷道人在这里啊，这代表了一个就是说啊我说就是说在这在这个我们又要回过头来，在资本主义上面它是最强的。他甚至说可以，或者说他是一个不依赖资本主义就已经蛮强的。他现在那个虫卵应该是还没吃下去，他可能是练了其他什么什么功啊。他这个虫卵还没吃下去，他不依赖资本主义这种突飞猛进，他本身依然是非常强势的，非常厉害的，非常非常牛逼的啊，非常牛逼的。但是他现在拿到这个虫卵的之后，他心里面就有一个甚至说说的夸张一点，他有一个异心了，心中有的异心，他会不会我现在也这么强了啊，我没吃虫卵，我目眼前的这个猴子干掉我那些吃了虫卵的师兄弟，我还是不怕这个虫子。我没吃这个虫卵，我还是相对洁净相对干净的啊。那我是不是吃了虫卵之后，我就我连我的师傅都不怕了啊，我连我的师傅都不怕了啊。将侯朝留下，好，与师傅交差开心。他为什么将猴另外一方面不是说猴头到底犯了什么错呢？可能就是把其他师兄弟干掉。对，所以我们想他可能与这个猴子素昧平生。因为前面剧情我不知道嘛，我们就瞎猜一下，有没有可能是这个猴子叫借刀杀人嘛，被借刀杀人了，猴子其实是没错的无罪的。但是说他说你要去救我的师兄弟，拯救他们，就或者说就是干掉他们，他帮他们干掉。那师傅要怪罪下来，师傅可能会怪罪下来，所以他要把猴猴子干掉。然后说师傅啊，我这些师兄弟不是我杀的，是由猴子杀的，嗯，是这个猴子杀的。那么也就是说他的那个师傅对于他的徒弟拿这个这个东西去练啊，去功力大增去去增长门派，实力是默许的，是许可的。有这么个意思，他所以他不得不要把这个猴头干掉去啊，像他师傅教差，也就是他师傅是亲用虫卵练级的。他的师傅是对于用虫卵练级练功是甄一健逼只眼。然后对他那些用虫卵练功的那些徒子徒孙，是要就是说还算呵护爱护，我还是喜欢的，就被干掉了之后，要得有人这个付出代价，要得有人受惩罚，谁干掉他们谁谁是敌人要被干掉。所以这个迷道人要这个迷道人呢，怎么说这个密道人干不过自己的师傅，他不认同他的同门师兄弟，其他同门师兄弟用这个虫卵啊，用这个虫卵来，或者是用用资本主义发展经济的，他不认同。但是说他的师傅又偏心那些师兄弟，他借这个猴头把那些师兄弟干掉了，甚至把他们虫管都传到一块去啊，自个儿一个人把毒吞了，怎么样的啊？他借刀杀人啊，他回去给师傅一个交代。那么与其说是给师傅一个交代，所以这个交代我们就是很很有意思。他到底是回去呃老实巴交的，把猴头呈上给师傅一个交代。其实那有没有可能说师傅要练邪功啊，师傅也要这么多虫卵，他与其说是给师傅一个交代，不如说是什么啊啊，不如说是这个呃呃怎么说呢？不如说是先测试测测试自己的身手。我觉得有这么个意思啊，先测试测试自己的身手，我不吃虫卵，能不能干过这个干掉那么多功力大增的师兄弟的这个猴头，我能干掉他。那我吃了虫卵，肯定我打我师傅绰绰有余，因为它是好多宠物卵聚到一块啊。但如果说我现在还打不过他，那我还可以，我再吃个虫卵。我吃完虫卵之后能把他干掉，那我还有可能还打得过我的师傅啊，还有可能打得过我的师傅，对不对？那我如果说我拿了这些虫卵，呃，我吃了虫卵，我还打不过这个猴子，那说明我也打不过我是师傅。我既然我这样，我还干不过我的师傅，那我挑拨这个猴头，我也打不过这个猴头，我挑拨这个猴头去去杀害师兄弟的这事儿，我也瞒不过的事，我还是要被我师傅灭口干掉啊，所以他这个逻辑是这样的，我觉得那我们把它类比成就是说啊那些腐化堕落的被资本主义腐蚀，堕落的那些啊社会成员啊，他可能还还有个师傅还偏袒他嘛，爱爱爱护他们。嗯，那现在就是说我我用这个猴头去把这些人的这个呃资本主义的那个内核全都聚到一块去了啊啊嗯我啊我先我先看看我干，我反过来我干不干得过这个猴头，对吧？我先干不干这么一个猴头，是个捷径的批判者啊，或者说是一个这个反反抗者的这么一个或者说另道而行的这么一个。它是免疫于资本主义的啊，不亲近资本主义，不亲近这个腐华堕落的内核的。那么这个迷道人看我直接干你干干得过干不过啊，我直接用我的这个这个藏在面具之下的一些某些力量，我看你干得过干不过，我说我干不过你我在再吃你。对啊，集中起来的这些啊这些这个这个这个力量，我在用这个金元大法，用用用钱啊，我用用这个资本的孳息啊，或者说我看我我就呃丧尸化或变成士绅。我看我干干过，你干不过过干干不过那我肯定我干干过过师傅，对不对？半头它里面就不停的在打太极拳啊，这里面太极拳谁谁最会打太极啊，打野回打太久。所以我说的这个东西都有这个啊，所以所于最讲这种什么四两拨千斤，什么这种东西的啊，什么柔弱胜刚强还是跳，他后面一管血就打完了。这个时候发现自己打不过枪，不能真好，真好。由你来做蜕变飞升的头匪血石，他把它叫做蜕变飞升啊。有没有看过那个双瞳的电影？双瞳那个电影里面那个所谓的飞升，其实也是一个菌子某种细菌啊，这个蜕变飞升嘛就像什么？就像一种呃真菌啊，就是个蘑菇真菌，它那个侵蚀那个蛾子的那个神经系统，那蛾子就可以无视那个啊，有可以无视他那个就他就就死了了，那儿子就死了。但是他那个神经系统是变成变成一种植物了，变成真菌了。然后他那个翅膀翅膀全枯萎了，他或者说他那个肌肉的那些啊，外周的那些，反正这个整个要生理的机机制都不是按照动物的机制来了。按照一个植物的机制来了，他那个蛾子就好像可以克服他的生命周期。本来一个蛾子呃，它也孵化成飞蛾了，它只能活几天啊，一两个星期两三个星期这么个样子。它被那个菌啊真菌感染了之后，这蛾子可以扑棱好久啊，可以扑腾好久啊，要飞到一个最高的地方，然后呃死死的抱住，然后从头上长出东西出来啊，长出一个孢子，然后啊那种呃菌株啊来再扩散孢子出去。他这个吃这个东西也类似嘛，也类似，你知道吗？也类似那就是说呃蜕变飞升啊，这个从一个这个从一个就是说只只有一些呃只有一些呃，你说就是拿到这么多的资本啊，来进行一个快速的一个啊，就是被看成是蜕变，飞身了就飞起来了啊，飞起来啊就可以就是说那种这个半仙的人家仙人在天上飞嘛。他你看这个这个所谓迷道人，他连飞都不会，他就会打打太极拳什么啊，那个个打力都没有啊，只是他打的那些拳啊、棍子啊，上面还有点什么真气啊，有点什么特殊的力道劲道啊，内劲他仅仅是这个内径而已啊，这这啊他连法力都没有，飞都不会飞啊，他靠这个东西，他觉得他能够啊变成仙人飞起来。你看他待会儿变仙人嘛，他头都变成蛾子头了，对不对？嗯，头本来还是个人头吃了个东西，头就变成蛾子头了。嗯，头啊头脸啊代表旗帜，你本来还算戴个面具，你要至少你还是个人脸，你这个吃的这个东西就是头就变成鹅子头了，对不对？最后公公而且直接往脸上糊的，人家不是说吃的五脏六腑里面，然后那个他就是往脸上糊的，你好歹都会装到葫芦里面，你慢慢慢慢扎吧，这把喝下去啊往脸上一糊，他是把面具给糊了。这个其实都是我觉得都具有隐喻性质，都具有绝佳的隐喻性。我说这样动画它能够这个头要变成一个这个大蛾子。大虫子，它是个大幼虫，变成个大幼虫，有好多小虫啊变成个大幼虫，它不是变成蛾子，变成有翅膀的鹅，它变成个大幼虫幼虫。幼虫意味着它是一个处于一个呃吞噬的资本积累的原始，甚至是一种惨烈的残暴的原始积累的一个一个阶段。你他那些师兄弟一点点小的虫卵，在肚子里面要把五脏六腑吃掉。那他现在把这么多虫卵一下，吃下去，变成这么大的一个大幼虫，那他要吃多少东西啊，对不对？那这代表一种非常狂野的一种增值欲望，非常狂野的一种向外去拓展啊啊我知道入关人可能就是喜欢，就觉得这么一个角色形象和他内心所设想的。我们共同体，我们国家的那个命运和道路啊有永运有异曲同工之妙，但是这是错的嘛。啊，我们国家不能这样发展，不是往这个方向去发展的啊，这是错的。啊，我们不是不要争霸，我们不是说这个要要要抢占成为世界一级。啊，我们要进入的是一个多极社会。我们进入的一个未来是个多极社会，是一个人类平等和平共处啊这么一个未来啊，那么儒果人就会把我国的前途就想象成是这么一个米道人往脸上一虎面具都不要了。嗯，可能，米道人本来就他也不是面具，就是他那张脸啊，可能就是说太死板了，太僵硬了。你看米道人本来身上那些手都已经石像石头一样了，他那个脸啊可能不是他的面具啊，可能就是一块石头啊。就是就跟那个dota二里面有个英雄叫剑圣啊啊剑圣。他他这个面具的就他面具下面那个头儿很小的面具，本身就是他头，就是他的脸的那这个米道人直接往脸上糊啊，脸就变成一个幼虫啊，变成一个幼虫，非常野蛮的、残残暴的残酷的这么一个幼虫。咱们说这个资本主义幼虫啊，资本主义幼虫。那么再再明确的说，实际上是一种新兴的帝国主义，新兴的对外具有侵略性的啊有排扎性。垄断性的一个帝国主义幼虫还是个大幼虫，要吃好多好多东西才能长翅膀出来。那么这个然后人话都不说了，然后他就有两个身体，下面那下面的那个有很强武功的啊，打太极拳打的非常的就是漂亮的那个身体也在也在继续在打啊，那个指甲变得好长一大条啊，就是代替他之前用的刀啊或者杖啊什么的。呃，上面有个身体，上面有个身体，上面这个这幼虫的这个还是一个身体啊，有两个身体。我们非要说的话，这个米教人啊，他应该是什么？应该是前苏联变成现在俄国的样子，俄国就变成什么一东西啊，头上的长的都是这个寡头啊，都是寡头，都是这个就是吃不饱的幼虫啊，一个大幼虫很具有对外的侵略性。啊啊这个俄国寡头呢实际上在这个这个北欧啊和英国啊，那些这个呃那些大洋啊，还有这个包括这个中东的能源事物里面，嗯，早就已经其实其是说是是无恶不作的啊，其实是无恶不作的啊。老实说就是他们作为国际资产阶级成员啊，也是无恶不作的，只不过他们胃口更大的。其实他们胃口更大啊，上面都长的这个呃那乌克兰其实也是这么一个米道人啊，因为乌克兰也是前苏联解体出来的。然后他下面那个还具有一个身体呢，就是说这个呃给他留下的核武库了啊，或者说给他留下了整个这个这个俄国的这个军工体系了。那我觉得我们国家扮演的是这个孙悟空什么意思？压着这个他国家战友是不是用是要把他砍掉电影全爆了，这是我的观点。因为后面这个这个打完了，打完了之后，那个美女神出来了。我们就说这个蛇这个你要吐槽它它是本来就是一个小小红蛇，没有这个眼镜蛇的那个什么这个翼的侧翼的，它变成一个人形了之后，这个反而有这个侧翼。然后上面长个头啊，说这个游戏是一番下场，非要搞得比较懂了吗？你没有发现他刚刚那个米道人是一样的，懂不懂？就代表这个刚刚那个米道人是人身体上面长出一个动物会长出一个昆虫的那个头之后，人气没有了，对不对？再长不出一个头了啊，修行不够高嘛。那么这个蛇妖呢，它是人有有个人身体，然后又有一个妖怪的一节，然后上面又长出一个人头出来，那就代表它超越了那个东西。女性的超越性，对不对？超越了啊一个男人吃了这个东西，又变成这个就完全是由资本主义增值的啊那种啊残暴的帝国主义，那种侵略的对外扩张的那种意识所控制了。啊，但这个美女蛇呢，它可以再进一步再长出一个东西出来啊，再进一步再长出一个东西来啊，长长出一个就是说能够压抑限制啊这种对外扩张的啊这种野蛮力量。啊，所以在这里一个美女说她就弄这三节是有它的隐喻性的。你弄这三节，你中间不好就弄个蛇，就变成脖子的延伸了。它必须要有这么一个展开的一个东西。看上去它是有一节妖怪的身体，他光有一个蛇脖子很长，也也不能达到这个隐喻，懂了吧？你不能达到这个隐喻，就是说它是这个刚刚是变成两节两节身父，而且他的头是被这个动物性，或者说被这个资本主义性啊，被这种盲目增值的啊，这种吞噬的原始积累的欲望所控制了。这个美女说要有三节，她再进一步超越了这个这个欲望，都是咎由自取，有点红色的的蛇，而且红蛇它是代代表国际共产主义运动啊，他能他他握这个蛇卵就不是直接握的，他是要和它悬空，保持一定距离，让它悬在手。上面的那个那个那个家伙是直接握到那个虫卵，直接握到那个虫卵的对吧？不一样的你不一样，这天地间的毒物轻易要不了，你这求着他有点代表这个我国啊，这东西好生收着，善加运用妙用无穷妙用无穷用处。他他这个字幕打的是妙用无穷，他说的是妙啊，用处无穷。可是猴子是可以直接拿，但是人不在乎是吧？为什么呢？因为这里面很有意思，这个米道人是充满了人性的，充满那种啊小钻念人性。这猴子啊，猴子还是个猴性啊，是是说什么三分猴姓七分虎气啊，三分猴还是七分七分猴气，三分虎虎气。我那边嗯这个猴性儿，他就是说他他不想搞，这你这种什么勾心斗角的，会比同门师兄弟更厉害，或者比师傅更厉害。他不想玩这个游戏，说猴子拿这个金箍棒就是要斩妖除魔的。他有点就是说不通人情世故，不懂人与人之间那种比较啊啊那种，或者是要要要要要在人际当中要做人上人啊啊他不懂这个东西，他就是猴啊，他是他是我说不是人的人，呃，他被被人所歧视的不是人的人就尖嘴猴腮，要是吃不饱的，对不对？不是人的人。那我觉得这个猴的这个这个猴其实就无产阶级啊，就是我国的无产阶级那里，你生不如死。从小看他长大，我下不去手。从小看他长大，我下不去手，看谁长大加不地球啊。我觉得这个蛇应该就是说在隐喻上，可能就领域国际共产主义运动啊，从小看它长大，然后这猴的还要下去去吃。他善加运用妙用无穷啊，就是说能够克服资本主义逻辑，发展市场经济，善加运用妙用无穷啊妙用无穷。那我觉得这个米教人可能代表的是哪个？我非要非要牵强附会，他可能是哪个呃什么解得体的，什么呃哪哪个哪个成员，乌克兰或者什么的东西那种感觉啊，那我这这我所有的这些讲解啊，就是攀附到国家上面，剖腹到社会成员啊，社会社会组织上面这个东西都是随便聊聊的。瞎说说的那大家为什么这样这个视频能够这么打动人，能够这么呃让你感觉这么就是有味道。品杂品杂，觉得它有味道。那其实就是因为现实生活当中就有这些力量。我说了有这种啊像金钱、资本堕落的力量啊，有这样一种这个啊想要勾心斗角啊，想要说是呃功力大增啊啊，然后被五脏六腑被吞噬啊，然后变成啊这个人不像人鬼不像鬼的一种存在啊。然后整个头脑大脑当中拼命想了，一天到晚都是怎么营营苟苟，怎么增值啊，怎么呃怎么啊，几套房弄个按揭，弄个几千万，然后再去搞什么游乐场，炒个地皮啊什么之的。我一个亲戚就想这样搞啊，我靠，然后整个头就不是人的头了啊，然后他还扮演的好像很虚伪一样的啊，利用一些啊利用一些利用这猴子想要利用这猴子接刀杀人啊，它这个大结构很有意思啊，这个大结构是蛮有意思。猴子是觉得这是不是我做，那我这个事是帮他们解脱，那我这个是弘扬正气的啊。没想到我这边重卵收集起来，呃，你先要先要把我干掉，向向你的这个主人交差啊，向你这更大的主人交差。你更我们要说的更大的主人是什么？这个这个主人当然我觉得就是指的就是啊美帝国主义啊更大的主人美帝国主义像要向这个美帝国主义交差啊，所以要把这个猴头干掉啊，要让他的这个真更大的主人，他的主人交差。那他是师兄弟呢就不管了，对不对？师兄弟就不管了，他其实呃另外一方面就与其很不如说是害怕这个猴头，再把他他这个有点想要害怕猴头，再把他周跟抢走抢回去那种感觉，他就要一技夺人了。觉得这个猴头也是想要用这个呃这个虫卵发展到自己一技多人呢啊就是这个我很很想看这个后面如果发展到能让这个玩家有一个bad ending啊，就这吞吞食虫卵，然后头上长出一个大虫子，然后这个玩家变成这个两节怪物了啊。两节课玩着玩着玩着玩着，他下沉，不停的在烂，不停的腐烂腐烂腐烂，最后就变成一节怪物了啊，变成一节变成一个大虫子。这个大虫子再怎么打一打，然后啊然后就会把他这个游戏里面的那个正道人物全干掉，然后变成一个大大蛾子。大扑棱蛾子玩家自自己演演一个成成boss ss啊，这个就这个作品啊就挺有意思啊，变神作了。但是应该他现在剧情就搞定了，搞完了。那我们要讲的就是说这个米道人剧情呢能够在网上令人这么印象深刻。这里面这个米道人的嘴脸啊，他的嘴里啊，他他这个这个和虫卵和这个悟空啊和这个小小居士小猴子他们之间的这种关系啊，这个结构其实在现实当中有他的啊类似的结构平行的结构相似三角形嘛啊他们就对不对？这个这个东西形成一个相似三角形，或者再加上一个这个这个美女蛇啊，这个相似相似四边形。这个梯形它和现实当中的一些关系是相似四边形相似三角形，所以才能引起你的这个啊共鸣啊，包括这个米道人，他这个戴个面具，那骚样，那装逼的啊啊然后他好像是个禁欲禁欲主的一个形象，是个是个道士，是练那个太极拳的一个刚猛精进的一个道士。然后又是很谦意的啊，很谦恭的，又很讲人情味的，要下手不要太重，忍不得下手啊，让你怎让又是呃霹里扬求背后一套的啊那种啊虚伪的一下子变得很虚伪。那么这个形象是比较鲜活的，那是什么东西？主主导他的这种改变，什么东西主导他的这个改变，对不对？在现实当中这种现实当中我们会看到的，就是说嘴巴上说呃不要赚钱，不要赚钱。然后啊大练记忆啊，拼命去呃学习啊，或者说拼命去练本事。就米当人这种人嘛也有的呀，但是真的让他一下子抓到这个资本增值的机会。哎，他这小九九就就就要打起来了啊，他首先要把那个啊松呃那个小猴子干掉是交差，向上交差。那我举个例子，比如说一个初创的创业公司，这个迷刀人他是个创业公司。他这个行业里面，比如说他是一个什么半导体产业的某个公司啊，其他的师兄弟他可能都是某一个科研院所出来的这个几个团队嘛，他的师兄弟他的师兄弟都和资本结合啊，每资给他注资或怎么样的啊和资本结合，和国际游资结合。然后开始在这个什么美国的系统的那个呃产业链上面分一杯羹了，功力大增了。但是他自己是大练内功的，他是一个这么一个初创公司啊，他然后他就让这个小居士啊帮忙，他去干掉我，我忍不得下手啊，同门一场小居士就干掉了。然后呢，拿回这些这个这些这个虫卵，他自个儿心里面一想，我操师傅，他的师傅啊，他可能这个研究院所里面这些研究团队，他归根结底都是国际啊国际某一个产业标准的行业标准的，或者某一个研究方向的这个研究方向。可能就是美资啊，美资或者美国的那个西方的学术界体系啊，他把控的他完全控制的垄断的。所以他的师傅可能就是这个美西啊，美欧的这个这个资产阶级，他交差呀，对不对？他要交差呀，他通过某种手段让其他的这个同步设又被干掉他他要所以他就需要去把这个东西干掉交差，是不是啊啊就像什么啊，你得呃你要在美国上市，你再保保证你和这个国内没有任何的这什么关系啊，通过这种方式啊来交差。另外一方面他也想了，我拿到这个东西，我可不可以一下子变成一个独角兽啊啊，或者变成一个非常啊我就把拳打苹果脚踢这个特斯拉这么一个例子啊，大家用这么一个例子去去思考啊不要想歪了啊，我不要想歪了，不要把那些同门师兄弟想象成什么省份啊啊，把这个什么米道人想象成某强力强力部门什么这种东西，那嗯这个方向是不太对的啊，我觉得这个方向是不太对的。因为他那个师傅师傅最终是国际资产阶级啊，是全球资本主义的主人。最终的师傅是什么？那你说这个，那你为什么又说这个是看着他长大，国际共产主义运动，确实是看看着是看着他长大的。你你说不忍心下手，确实是不忍心下手，并不是说不忍心下手，是把他干掉，那就不是要让这个小巫工就把他干掉了，不忍心下手。是因为如果我们暴力拆解国际资本主义的这个统治秩序的话，啊，暴力拆解全球自产阶级就像什么打三战那样的，打核大战那样的三线建设那样的。那么啊整个世界整个现代文明都会啊，包括那么多的老百姓啊都会遭受这个悲剧，这是不忍看到的啊，不忍看到的啊，所以我觉得我们把要把这个师傅理解成是这个美帝啊，美西方的这个资产阶级，好吧啊，那就讲到这里啊，那讲到这里啊。