那我们现在来讲，这个小孩儿小孩儿啊又疼了幼童，喜欢一首歌叫孤勇者。我们我不打算讨论里面的详尽的歌词啊，我们只要讨论它的名字，他的名字和他的最后一句话，谁说什么站在光里的才才算是英雄啊，是这样的吗？站所以说站在光里的才算英雄啊，就这句话啊，其其他没有太大的意义啊。这个雇佣者其实这个有点，我我我我觉得就是它的最坏版本，最坏的最坏最坏版本就变成锅，就是王者自称啊王者自称你玩王者荣耀的小朋友，王者自称GU,我勇者，我是勇者，勇敢的人。这这是最坏版本啊，记得老子最屌的这是最坏版本啊，你不能把把这个雇佣者。如果理解成，当然我相信有一部分小孩是理解成这个的，他的那个他把自己的形象理解成是一个呃他不是受压迫，而是一个当然他是客观上是受受压迫受的。就孩子嘛要被管教，被管着，是一个压抑状态啊，但是呢他有精神胜利法把自己想象成其实我很屌。比如说我打游戏很厉害，比如说我那个爱恨情仇，比比成年人直爽直率，懂吗？比成年人这个更直接，更更就像德乐兹一样崇拜直接性啊这种东西呢，然后就是我勇者也哎，他把这个东西说甚是勇敢，我可以直接宣泄我情感，或者说我可以我想要什么，我就得表达出来，我敢于去承担代价。这个是最坏版本，为什么？因为这个勇者你代价不是你承担的，孤勇者也。但是你的代价不是你承担的，你代价是你父母承担的，你自己承担一小部分啊，你的代价是社会承担人的，这是最坏版本，这是最最坏版本。就自我啊、自我中心啊，以自我为中心，然后把自己捧成是一个把孤绝的形象，把孤独的啊，别人不帮你，其实或者别人给对你加以限制，或者说你的那些欲求那些欲望，那些呃突兀的一些需求，得不到别人的呃承认啊，得不到别人共鸣。那人家就把自己捧成是一个啊称孤道寡的那种人，孤勇者也啊，这是最坏版本，最坏版本，还有一个次坏版本。对于这个题的一个理解就是呃幻想有个大boss,幻想有个大boss,他是有个孤啊，然后你是个勇者啊，我要把这个大boss干掉。这个一般不会有这个理解的，一般不会有这个理解。这是个四坏版本，这个的这个也是幼稚的，小孩幼童的这也还是幼稚的。因为你再怎么一个自我中心性的一个很强大的一个大boss,他归根结底他是从社会土壤里面成长起来的。他并不是说呃哪怕他自第一人称，再以为自己是一个孤绝的，是一个呃就是在什么各种烈焰风暴当中颤抖的那种形象第一人称。他在就像曹操说的那种的哦，高处不胜寒，但是他归根结底是从土壤中生长出来的啊，土壤生长出来这个四坏版本我们就从而不论啊这个没什么好讨论的。呃，就这个猜字嘛，我们就猜字。还有一个就是我觉得一般版本一般的一个版本，一般的版本就是郭勇孤俑者。这个者就是我们学古文嘛，他的作词人还是好，好歹也是个作词人啊，当然他就是就是孤勇者逗号，就是把这个题理解成是一个孤勇者逗号，后面哒哒哒哒哒哒哒。孤俑者怎么怎么样的，怎么怎么样的，怎么怎么样的，相当于勇者是怎么怎么样的啊，孤者是怎么样的？然后孤勇者是怎么样的？相当于这个解题就是一般的版本，一般的版本就是勇者是如何的，孤者是勇如何的那这两个东西取一个交集，它又孤又勇，孤勇者，相当于就理解成就是我们这个写成这样孤勇这两个属性啊，这两个孤单孤独走的路是这个是我们这用用用一首歌叫灰色轨迹走的他妈灰色轨迹嗯走的是灰色轨迹。这个勇呢勇又是那种什么又是很勇敢的，又是持铿锵玫瑰那种啊，他又很勇敢。这两个属性加到这个褶上面去，加到这个褶上面去，加到自己的这么他。所以他的视角我觉得是加到一个单元上面去一个单元，一个一个生存单元。我甚至不不是我都不想说是什么行动单元加到一个行动单元上去，这个者就是一个忍嘛，忍者忍者这个者什么什么者什么什么者忍者啊什么什么者什么什么的忍，或者从事什么，或者这个者用者来形容，其实也包含就赤有点赤裸裸的，你知道吗？忍者一说忍者就好像他这个是个秘密的，是一个秘密的。它的社会社会纽带、呃，社会关联、社会形象、社会角色不太外显的啊，他就以忍作为人个这个者无非就是指的什么什么人嘛什么什么人作为这个人的一个核心认同和死死的捆绑在一块。那么辜勇也是啊辜勇和这个者是紧密的联系在一块，这就是古文呢，什么什么者什么什么也，什么者什么什么什么也。但是这里的者不不简单，是一个我们要说的。这里的者呀不简单，是一个呃判断语句里面的一个一个一个虚词，用来它更多的是就是有一点锁死，你知道吗？它有一种锁死的意味，锁死的一位就是说我我这个对象，我这个对象object,你问下程序原则，我这个对象被这两个属性规定了之后，定义了之后他锁死了，他不不被其他东西啊，不被其他东西再再进一步。就是你比如说他是个雇佣者，他同时又是个男的。但是呢男雇佣者我操，就是这个男性的和这个孤勇这两个属性，他就不是同一级别的这是最核心的这是本质属性。这个男的是一一边去花边的，这个不是很重要。女雇佣者他也是个首先他是个孤勇忍者，也是男人者女人者。他首先是个忍者，他首先是个忍者，这个忍者这个身份这个这个自我认同就是变得非常核心，变得非常和谐，变得非常的内核啊，变得非常内核。但是我们细细看的话，我们细细看的话就会就是我们要细看啊，孤意味着就是说这个个体和群体的关系，个体和群体的关系谓之孤。而这个勇呢勇意味着你的自由意志，你的意志和你的内在的内在的情绪之间的关系，啊，内在的情绪之间的关意志和情绪的关系就是就是一多关系。说穿了就是内情绪或者说是呃心理活动，你的意志和你的心理，其他的心理要素之间的关系。啊，你的意志和勇敢的人。他就是就是他他他认清一个理，他的意志力非常强，就让他在付出勇敢，不一定就是那种情绪性啊，很冲动，不是勇敢，就是说勇啊勇敢。就是说他相当于就是有一个内在的比较强大的一个自我意识，给自己下命令，或者说按照他的伦理追求，他去这样行动，他就会贯彻到底，他不会退缩。啊，这个而且我进一步说这个勇呢还进一步就是其实蛹本身就带有钴的含义。蛹本身带有钴的含义。啊，我们记得蛹本身内涵的某种第一内含的某种单一性或者独一性。啊，我我们先说这个，这很有意思，你知道吗？这个雇佣者这三个我们分析一下就很有意思，就是哎有一个就是这是个褶，然后孤给他规定俑给他进行一个规定啊，永给他进行规定。就仿佛就是说这个人的核心认同，当然就是个人啊是个具体的个人。这个这个个人的核心认同。就如同以用忍者来进行一个自我认同一样，他把这个忍忍到呃一种生存方式啊，一种个人的生存方式当成是他个人的核心认同。并且就是他就实现了他的一个一个那我就是这么一个东西，实现了他的，我们就叫定在啊或者叫实存啊，变成了一个变变成了一个具体的我我就成为我自己了。我不是抽象的存在，我变成一个具体的东西，我变成一个一个出来存在的东西了。我不是在飘虚无缥缈，相当于这是我兑现了。我的我兑现了我的自由意志，我的自由意志再不是浮在空中了。我本来不知道我到底是谁，我可能是个虚无，但现在有有这么一条道路啊，我就是这条道路本身的实现者，我是这个生存方式，或者说这种道路本身的实现者本身的一个实现者。所以这个者本身如果当他用来去把握什么什么者，用来变成字我是一个什么什么者？我是个记者，那这个记这种记录啊，我是个什么什么者，什么什么从业者，什么什么者。大家他他就是有一个个人主义的底色在里面啊，我的自我认同，只要我按照这个生活方式那样去严格的，或者说按那样去倾心投入的。比如说共产主义者，我是个共产主义者，这共产主义这种生活方式这种理想就是我倾身投入啊，亲身投入的把身体身心全都投入进去的，我就成为这个生活方式本身的一个局限化的一个载体。啊，所以说我牺牲了我的其他自由，其他选项，我就要成为这种这种这种人。嗯，了解吗？就如同如同把自己从人间当中剥离出来，我就过死死的过这种生活方式。但是你明白，或者说就以这种形象，就以这种这种生存姿态，或者就以这种就这种力力量或者道或者说生存方式，它的主导的那种那种那种路径去存在啊，就变成一个一个一个力量的化身啊，这种者啊亲身投入在里面。但是关键问题是这个雇佣者这两个就是嗯就是孤呀孤者孤者在古文里面孤寡孤独孤是没爸爸吧，还是没爸爸，反正就孤就是失去双亲的一个无父呀，无父谓之孤还是什么的啊。孤儿啊。嗯，或者说那这个这个肯定这个词作者不是从这个古文里面来来理解这个东西的那他这个理解不孤就是孤独的不合群的，或者不被群体所认同的。或者说他不能够在群体里面呃非常招摇的，非常现在的那样去啊好好多那种歌词评论里面就是说极度紧，他得是隐匿在社交社交的那个注视之外的，但是不能被看到的，不能一直秀出来的，不能一直就是说显显露出来。这个菇啊就是说他得是隔绝的啊隔绝的，所以我觉得这个孤者它有点多余，你知道吗？有点多余。因为我们说了，这个者字本身就带有一种，它有点就是我把这种生存方式，我把这个符号这个字，比如忍者，我就把忍道啊当成是我的生存方式，或者说我我是一个我是一个什么、医者医者父母心，医医道，那就是我的这种生存方式，我就要成为这个东西化身。那你共同体的那些其他那些社社会关系什么什么的，就是医者。比如说他是仇人，他得病了，我还有医啊，医者父母心吧，就差不多这个意思，你懂吗？他不会受到其他的人际关联网络的这个一个影响。他就本来就有一意孤行，在里面，本来就有这个一意孤行，或者说一道一一一道贯之，一意孤行，就有这个色彩。在这里面这个什么什么者医者，我是个医者，我是一个我是一个我操哲者，没有没有这种说法，我是个哲人或者是what不是我是一个共产主义者啊，就是有一意孤行，有这种不管世俗，不管你八拉巴子的这个呃，所以这个孤者你光是个估折的就是孤单的人，孤单的人你懂吗？他就是说孤者这两个东西不好这样说，但你说是个孤单的人，孤着就是就是人家一看就是古人啊，就爸爸死爸爸的人啊。孤单的人呢就是这个人就本身代表就是他的群性啊，他的群性。当你用人来指代你用者的话，就好像他是脱离人的，你把者什么什么者他代他又代表一个人，就代表这个人呢他和他的他和他的那个人群性、人群性，它和它的人间性拉开距离的。我我现在只是个者，我还不是个人，那我要成为什么样的人？这由我前面的那个啊那个什么什么者来规定啊，比如说我是忍者，就由我的忍道来规定，我是什么样的人啊？我是个医者，就由我的医道来规定，我是什么样的人，对不对？我是共产主义者，就由共产主义来规定，我要成为一个什么样的人，而不是由人由现行的目前的人的标准来规定。我是个什么样的什么样的人，怎么呢？你不能说忍者，我是个忍者，我操你你干脆说我是个人就行了，对吧？以人来作为身份自居的话，他就很容易就是说预设了人间的那些规则法则。以者来作为身份自居的话，在这里面甚至说有点把自己和物来等同，把自己和一个尚未被人间的是一般的习俗伦理规定的东西来等同。我没有被这些东西来规定，我现在还是个者，但我要成为一个什么样的者？是是由我所追随认同的那种道来规定的，懂了吧？啊，在这个意上讲这个这个他还还我，对我还只就这么个意思嘛，就这么个意思，他就更更少规定这个者相对于人，呃，男人女人啊无论如何他是个人，但是男者女者基本不说对不对？因为男人女人，男性和女性这东西被看成是比较重要的，就是大家比较普泛的所有人都要有的啊，那你们就是男者，女者很难说，但是你明白吗？因为这个褶里面就包含了一个就是抽开抽开从人的那种规定规定。那一系列的那种规定当中，一系列的伦理习俗，默认的那些利益关系里面抽开来抽开来。然后用一种方式定义你自己啊，定义你自己，选择你自己要成为什么样的东西。甚至说我们得不说是成为什么样的人呢？然后就是说这个褶本身就和群形拉开的距离，这是一点啊，这是一点。所以这个孤和褶之间就是他所以要加入一个勇啊，他说要加加一个勇加一个勇在里面。他这个俑不是一般的俑，还是个孤俑，因为勇者是多的，他为众人所承认的勇者，那他多呢？实际上这重赏之下必有勇必有勇夫，我操，就是或者说你这呃二十个现大洋敢死队那个一喝往往地上一摔，三毛流浪记从军军记这个看过啊啊，但是我们细细分析，我们发现勇和孤也是有天然的关系的。我们今天说的勇什么叫勇？你的那个意志力，你的那个决断力啊、意志力啊、意志要要把内在内在的思维转化成行动啊，外在行动的那种意志力啊，他能够脱颖而出，它能够脱颖而出，或者说能够在你的各式各样的心理活动心理要素，你里面的恐惧啊，或者说你里面的一些贪恋啊，你一些脑子里幻想的那种困难挫折，以及你的沮丧、颓废、失败情绪。所以这些东西悲观，你你的勇，你的意志可以从里面脱颖而出，是吧？就是也就是说勇本身在各式各样的那种阻挠性的、阻挠性的、阻干扰性的干扰性、阻挠性的这个啊心理的力量，内在的活动啊，或者说一些呃牵挂羁绊啊，一些啊就是斟酌啊啊一些嗯不自信啊，就你能够克服这些力量从里面冒出来。所以勇敢本身这是一个孤独的行为，是个比较孤绝的行为啊，相对孤绝的一个行为，这是第一人称体验到的勇敢啊。但这一般真正的勇敢，我说大勇啊，大勇是不会感到孤的。大勇的话，反倒是你顺应你顺应内在的这些力量。所以这个是比较一般的。一般的流俗的人认为的勇敢。就是说啊虽千万人无往矣矣，是外外看，所以千万人无往矣勇敢。但另外一方面内在所以千万种愁绪千万种。这个这个这种情绪啊千万种，这种心里面的纷繁纷扰复杂的那些感受。我他妈我的勇敢，我的意志还是能冒出来，还是能够让我我操冒出来，懂吗？还是能够让我冒出来的。就是虽然那个潜规则这个好像对我威胁挺大，但是我还是能冒出来，就突破的这个勇敢的也有冒出来啊，所以所以千万心所以就有，所以千万心心法，我操新说法，但是我的我的勇敢我好，我的二位八是金刚杵，还能还是能冒出来，还是能冒出来。那么在这个意义上讲，在这个意义上讲，所以这个蛹本身它就是孤的呀，勇本身就具有这种孤独性孤单性。我们讲的这个勇不是就是说这个勇本身不是随大流的。你他妈如果你内在世界都是随大流的，你怎么就不是勇敢呀？你怎么就是我外面都说只要什么什么好，那那你就去这样干。但是又有康德主义的色彩在里面，他有康德主义，对于那个呃伦理性的一个一个反思，康德主义的一个色彩在里面。你如果是因为随大流，然后干好事，那那叫干好事事。因为动机是不纯的这不是真正的伦理性的行动啊，所以他这里又忽视了一点，就是说你如果不是孤的话，不辜，那你就根本不能算勇。哎，其实一般意义上的勇敢，一般意义上勇敢，你不是突破那个阻力，突从那种啊荆棘丛生的，或者说非常扰乱的一个内在情绪，内在的阻挠的力量当中冒出来，你这不能叫勇敢啊，不能叫勇敢。就好像孔子说什么那个家伙尿裤子，但是他还是要去他的意志，还是强迫他要去上战场，他尿裤子还是怎么样的，反正这腿都在发抖。但他是勇敢的啊，他能从这里面脱脱颖出来，他是变成行动。他内在的意志能够转化成一个外在的行动啊，内在的判断，内在对于这个价值的坚持认可啊，反正精神性的东西可以冒出来啊，通过身体活动或者通过这个对于社会关系的一个处置，然后变成一个现实，那就是勇敢。This is briberry,这是一种勇敢啊，明白吧？他他这个勇敢本身就是孤独的啊，勇敢，本来他冒出来的像把这个锥子从那那个刺出来那种感觉。所以说孤勇我们在这个意义上讲就是永具有某种生产性或者剩余性。所以我们就说永具有某种生产性它冒出来的吗？别东西西不出来，他就冒出来变成行动。你要具有什么剩余性，剩余性，它是你如果心理力量，你各各各种心理力量互相之间是均衡的，彼此是均衡的，形成一个就是形成一个均势，那你不会有勇哎，冒不出来，你知道吗？他就剩于从这些心理力量的均衡当中冒出来那个东西啊，无论如何它只要变成行动性的比较，对于制造出这种心理力量的均衡状态，或者是说不停的就阻挠你的心理力量，不得突破自身的那种力量进行突破的话，那它就是一种剩余或者这个刺头啊，就是个刺头。它具有某种刺头性，它是个生产性。另外方面它是个剩余。那么在这个意义上讲，这个俑啊在中国古代就把它叫做这个鱼蛹，叫于勇啊，就是鱼勇可骨啊。你多余的它就是多余的可以卖，它具有生产性，只是被生产出来卖。那么一般有这种这种鱼泳可卖的，就匹夫也皮肤前手前手，阿拉匹夫前手怎么会是或是去壮士啊，这都只有男权主义色彩。因为中国古代是男权主义啊啊，他他就是他怎么会哭呢？他这个印象就不是估的，他应该是这一成片成片的。而而且相互计价，相互竞价的啊相互竞价的、相互竞价的，你知道吗？就是你像你是个壮士壮汉，你平时游手好闲的不是不是产业的，不是产业。你平时这个不是产业的人游手好闲，那个社会秩序混乱了。在中国古代那就会有军阀悬赏，是征兵。那你去卖，把你的性命啊，或者就是换一口饭吃。我者到时候说要要上城头了，要去攻城，要去那个冒史食，侵犯史食，要去背着麻袋，要去把那个坡儿给它垒起来，然后要这这个哎要这反正爬梯人家登上城门做什么？首灯刺灯首灯刺灯这种情况下，你到这个敢死队真的是喝个酒，啪往地上嘎脑袋掉了，碗碗碗脑脑袋掉了，碗大个八八八，年后还是条好汉，那就卖呀，就卖。出售自己的这种勇气，出售自己克服那个心理力量的军事，克服情绪上的阻碍和障碍，把抑志投射成行动转化成行动。然后把它卖出去啊，君主或者军阀，或者说就是那个就是那个民间借代自保的里面的那些头领人物。他要买这个东西。因为它具有这个勇士具有生产性剩余性还是剩余性，那有没有可积累性呢？哎，很好玩，它没有可积累性，这不可积累的不可积累啊，他很难积累，你知道吗？啊，他就是个人个人没法积累这个东西，你只能就是说一鼓作气，再而竭。三个人说，哎，你再勇，你哪怕再勇敢一个人，他冲一次，他冲一次，人家要么死了，要么他活了。他你你让他从那个刀尖上苟延残喘活下来，或者说他这个受到很大的伤害。看到非常残残忍的图像之后，还要让他勇他勇不起来的，勇不起来的，很很难勇啊，很难勇啊。这个时候更宝贵的那个看到残残酷的惨淡的现实之后，还能勇还有还有这个勇气可以卖，那叫勇勇。那真的是这个是很稀缺的。还有组织一次这个这个反攻啊，这个东西这个是千百个人里面一一一个两个人。所以它就有个特点，不可积累。在这个意义上它是个孤佣。我们也可以理解。你这个东西呢就是说你破灭过一次两次，即很难维持，很难够很很难维持，你知道吗？这个勇气很难维持，很难积累。所以这个我大致就是这样。我们分析出来我们可以分析它背后的一个意思。就是说我的这个勇气啊，我的这个勇气不是为什么要额外中用个估来来描述的？就是说我这个勇气不是一般的一个生产性的剩余的一个勇气，而是我这个勇气哪怕它消耗过了，他这个剩余出来的这个是呃突破性的心理力量。所谓的勇敢，他被惨状，妈的磨磨尽了之后干掉了之后弄得我哭了，弄得我心里面颓丧沮丧的时候，我这个勇还能冒出来，我这个勇气还存在，still exist还存在。那么这种东西呢，我们一般不把它叫做勇气，我们把它叫做绝对否定性的啊，不绝对否定性absolute negativity或纯粹否定这个屌东西。这个东西呢它它不它是个它是一种议政化的，它是议政化的产物。他不他一般不会被评价为勇气啊，他是义生化的，他不会被评价为勇气，一般不会被评价为勇。它的运行机制的话就是它第二次第三次，它的重复就不是勇敢了。它的重复啊，你第一次我们会甚至你自己会把它体验成勇气冒出来。那个心血冒出来就是心血来潮啊，哇，好伟大，或者同时有个投射性的一个想象性的。我突破了什么都突破了重重障碍心里的力量的枷锁被我突破了外部的力量枷锁旁旁的那种呃评价这东点我都不在乎，你就会想象这东西你你会想象我都突破了它冒出来，但是他冒出来失败了怎么办？甚至说他冒帅这个这个你所想象这个图像本身向你证伪了，你不是冒出来这个东西，你反而是你你反而是最最糟糕的，你反而是最最不勇敢的那个啊很多情况你反而是最胆小的那个啊，你反而是最无耻的那个这种情况，你反而是最最庸俗的那个最不孤单的那个。这种情况之下呢，勇气被被挫败了之后，他如果还能重复。那这种情况这不叫就这个东西不不会被评价为勇气，他不会被评价为勇气，他自己都不再会把它体验成勇气。它是一种绝对否定性纯粹否定性pure activity,那么纯粹和绝对这两个差异，我在这里不想展开，不想展开啊。他的就其重复而言，it's pure,它可以反复重复，它是纯粹的这种否定性的。它的纯粹不代表说它就是纯化的，纯化的就是就是不沾染不沾染感性色彩啊，不沾染功利追求啊，不沾染具体的情境的那个就是纯粹否定性啊。如果说用q纯粹否定性的话，这种东西呢是纯粹否定性是崇高的。 It's sulime,他崇高的，他不会，他不是勇气。如果是纯粹否定性的话，他就是说无论什么条件，不管你妈了巴子，我就是要坚持到底，我重复重复重复无脑重复这个本身。所以说它纯粹不纯粹啊，加一个纯粹，否定性不纯粹，因为它就变成一种享乐模式了。它是某种享乐，某种机械性享乐，某种机械性的享乐的一个重复。但是他这纯粹否定性是没有办法对他加以一个理论的辩护，或者对他加以一个就是把它转化成一种想象想象的图景。就是我这个纯粹否定性，我一次一次一次重复，我到底是为了一个什么样的图景，为了什么样理想的图景，或者说我是出于什么样的理论，出于什么样的依据，纯粹否定性是不能够独立去生成这种东西的。它是一个就是享乐性的，它是一种纯粹享乐啊，那么另外一侧它又是绝对否定性啊，这种力量呢勇气当它重复的时候，它又是一种绝对否定性，绝对否则is absolute啊。我们大概要说这个绝对否定性的话，他是个他是啊不加绝对的话，他是你可以看成是他是是为绝对者所中介，他为神神所中介。啊，我知讲绝对者，他被一个绝对者命运也好，或者历史的必然性真理，它是被绝对者中介的。啊，所以绝对否定性的话，它呃它就要主体化呀。由于它是中介，所以它要变成一个主体的内在内在体验，它是一个体验。没错，或者说它是这个主体的不可体验的一种体验。它就是就是感感觉到我是我是我自己，我我我是我自己，我等于我绝对否定性的话，它就有这种啊，它不是单纯的依据一些东西来否定，依据这些东西来否定。所以绝对否定性。它有一个特点，就是贪贪，有类似一个中心化的，类似中心化的，类似中心化的一个总体化机制总体化的一个机制。但是总体性、中心性这些东西都不足以描绘，这个绝对都不足以描绘这个绝绝对啊。因为absote negativity的话，它就是它这个东西，把它说成是绝对。否定性我们的意思就是说它是贯穿所有的本体论环节，贯穿所有的宇宙历史演化或者人的内在情感。外部的呃这个制度、现实经济活动啊，什么政治关系啊等等等等。它是贯穿所有的，它类似，它相当于是一种力量，它推动所有的环节的一个生成。所以我说它是绝对的，但它另一方面它是中心化的，中心化，它是从主体化的。另外一方面它又是总体化的，它把这整个这个体系都建构成一个呃就是一个鳞次栉比的，就是充满了秩序和序列的一个一个过程。一个过程呢，就就其它作为一个低人称的体验来讲，它变成一个呃机械性的享乐来讲，它是一种纯粹的否定性。那么就其它能够推动历史的进步和发展而言，编织整个历史进步的它的机理，以及它的表面，它有这么一个以及它的结构而言，它这个绝绝对否定性啊，这种勇气是这种东西啊啊这种勇气呢我们我们会说他是确实从哲学上讲，从哲学上讲啊，这种勇气是如果仅仅停留在哲学，就是停留在观念论，就是这个哲我我是学欧陆哲学的。在我们观点看来就是呃绝对关念论黑格尔的绝对关念论体系。呃，这就和所谓的绝对唯心主义，它就是基本上是哲学大全了。哲学哲学的经典版本，从哲学上来讲，它确实是孤独的。从哲学上来讲，这种勇啊，我刚刚讲的这种，无论他妈什么情况总要重复。无论什么情况，就是不管共同体的评价。不管这个不管不顾，他是这种就是类似义政化的这么一个东西。 I don't care我。虽然你们这样说，但是我还是啊它是个崇高的一真画。那么在并且他永远不知道到底他要怎么样，所以他是孤独的，他是孤独的，没有另外一个就是没有，另外一个可以给他答案。他是他是个绝对者，他是个绝对者，这个绝对者是孤独的啊，这个绝对者在关键论的绝对关键论体里面就神了，或者是这一切的一个那个唯一的那个主体。当然我们是不承认这个哲学，我是变证唯物主义者，我不承认这种哲学，i don't我不承认这种哲学，不是我们洋气的这种哲学，我们洋气的这种哲学。所以这个孤啊呃孤勇者就从哲学上做文章的话，勇真正的勇勇就是一般的勇敢，一般的勇敢它是也是孤的。它是从那种呃各式各样的，就是心理的那个军事当中脱离出来，它当然是孤的，然后高级的勇就我们说纯粹否定性那种勇，绝对的否定性，那种有他也是孤的。因为从哲学上来讲啊，从对黑格尔哲学来讲，绝对者是孤单的啊，绝对者是孤单的啊，绝对者就是最屌的，最他妈牛逼最屌的。所有的一切都是他的环节，都是他的一个分身，或者他的侧影啊啊绝对是最屌。他是顾为了克服他的孤单，所以他会变成就变成成有瑕疵的有限。绝对者为了克服他的孤单，他就变成一堆有限者，一堆相对的有限者。然后就是克服他的故障，就是从逻辑范畴上，使得这个一和多可以形成一个均事whatever.比如说啊所以在这个意义上讲，孤和勇是有这种关联。如果把它讲的比较深刻了，我们比较把它讲的比较深刻。但是我还要说最还有一个版本就是说呃还有一个版本马克思主版本的这个俑啊俑和这个沽的一个关系。这个俑它其实就就是呃我们讲第三个版本的勇啊，第三个版本的勇这第一个版本的永和辜，我们可以把它说成是某种心理主义，或者说某种有有有那三某种就是说时代论的或者比较庸俗的啊，庸俗的就是哎比较庸俗版本实代论版本实代论版本呃，永和谷。然后第二个版本是这个啊关键论版本。呃，第三版本的话是辩证唯物主义版本，或者我们用更清楚的历史唯物主义版本。历史唯物主义版本里面这个勇啊就是呃这勇敢这个意志的形成。哎，怎么回事？这就不是一个人的勇敢了，他是个阶级的勇敢啊，并且这个阶级的勇敢，它是一个阶级的勇敢，并且这个阶级的勇敢，他是他的目的就是要成为全人类，成为全人类。原来它是这个阶级是最大的阶级，最大的阶级人数最多的人数最多。但是他依然是孤独的你，会觉得非常有意思，因为他人数最多，就无产阶级啊人数最多最大。但是他依然孤独的，从客观上来讲，他依然是孤独的。他这个孤独我们可以讲两个层面，一个层面就是说他不掌握话语，他不掌握这个就是定义权啊，他不掌握一个定义权，不掌握一个人类群体人类群体的正确生活方式的定义权和决定权。人类群体的啊那个就是共同共同的生活方式啊，在这个地方它是估的孤独的。因为他他没办法，因为就是比如说现行的就是在马克思那个时代，当时主导性的秩序是资本主义。但是呢虽然无产阶级的人数力量最大、人数最大，呃，被分散开来，并且分化了内耗的那个力量。然后总体力量就是一切，人类的最强大力量都是由他们生产出的嘛。但是他却没有办法去决定人类群体的共同生活方式，没有这个定义权和决定权。所以他是孤的，哪怕他人数再多，哪怕他这种生活方式，哪怕他的生活方式的共同的，同样的生活方式的人再多，按道理他不孤单呀。但是他在这个意义上讲，他是孤单的啊，在就是人类群体和物和产品和这个呃和一切社会关系、家庭啊，国家、民族和这些东西和人和其他的那些呃生存环节啊，观念以及和观念和科学和技术啊，科学和技术啊，人处在这些环节当中的时候啊，布尔乔亚会觉得哎我和这些环节相得益彰，我们彼此与水融合啊，水乳交融，相得益彰。但是普罗大众呢无产阶级呢他就会觉得我孤单呀。因为我操我无法无法在这些环节里面，在这些人类文明的不同环节、不同层面当中，我很孤单呀，我只是其中一个环节，我叫做叫做人力资源。对啊，我只是生产环节当中的人力资源。我在我在其他环节当中，我并没有感觉到这些环节是围绕着我的围绕着。我的我并不觉得我是被这些这些层面，这些环节所围绕的那个中心化的那个人类本身。我就感觉我他妈的我是在这个环节里面那么多环节当中的一个环节，他所以他感觉孤独，这是一方面。另外一方面它还有这个是现实面啊，现实面它是孤独的。另外一方面这个勇啊还意味着说他他要成为全人类，意味着说他这个这是对他是独自面对人类的人类的真正挑战啊，真正敌人真正挑战啊，这个真正敌人真正挑战就是资本主义了啊，或者说就是货币化的可积累的货币化的那种啊，这capital就是资本上capital这个符号符号系统。这种符号学机制，它是个符号系统啊，数字化这个符号系统、军制符号系统，这个符号系统，它调配主宰着人类的生存模式。但是谁愿意去迎击他呢？谁愿意去改变他呢？谁愿意把人从这么一个相当于一个类似一个病毒当中啊，这种就是像计算机病毒啊软件病毒一样。当呢啊解脱出来呢，那么只有无产阶级愿意做，自自然阶级不愿意做啊，就这不个意思是孤勇者在这意义上，他虽然他妈人多，虽然力力量好像也好像也挺大的，但是它还是依然是孤单的。哎，我这个这个玩意儿好稠啊，这是我们说的第三个版本意义上的一个雇佣者。那么我觉得我今天讲的这个东西，我还可以再敞开来讲一讲。就是说呃我们可以把这个词啊还可以和一些都连起来。我们已经讲了这个我们在前面已经讲了这个咏在讲咏的时候，我们把这个孤咏和这个啊古咏啊，把勇气卖出去，勇可以卖啊，勇可以卖。那么这意味着雇佣者是不会卖自己勇气的。我不卖，我不卖，我的勇气是不卖的，我的勇气终终不不卖的。 I don't sell my啊，我我们不我我我的体力，我的脑力，甚至说我的一些尊严可以卖。但是我的这个最后最后的这种反抗性的这种突破性的刺穿性的这个勇不能卖就估吧，它不和别人交易吧，它有这么个意思在里面啊，它有这么个意思，它就和股俑形成一个对立面啊，不能卖不卖。我们我有原则有原则，这是我想要去阐发的啊，我们希望就是说那些喜欢这首歌的小孩儿，你你想想清楚，你这个菇到底是个什么样的菇，你这个菇不是说做你妈的cosplay,然后然后就哦有个性啊，千万人都在盯着我看这个意义上的孤高处不胜寒。这样菇啊，这个菇我们作为变成唯物主义者，一般理解就是没有位置，在社会当中没有位置。然后而且更进一步的说，人类应当是一个为那么多环节。我说的观念、科技理论啊、文化艺术啊、审美，还有民是什么？婚姻、爱情，这还有什么民族？国家应该人类要为这些环节所服务，人类的幸福要被这些环节所围绕。他不孤独，而不是说人类要自降为这些环节当中的一个环节，然后变成这个这整个这个体系可以运转的一个一个工具被牺牲掉。啊，就是说在这个义上讲，人类不应当是孤独的啊，对不对啊？归根结底，人应当是和文明人类生存的种种形态。种种层级在各个各个层面，应当是一个和什么水乳相融和谐相处，但是又有多少人类可以做到这点呢？啊，对不对啊？很多大部分的人他妈的就是降格为这个整个世界的景观当中的一个层面，一个层级，一个层级。这个一个层级。就意味着说这些人是有位置，有位置，有位置。在这一整个环节当中，在人类人类的景观，人类的所有景观的各个层面当中，他有一个层级，他有位置。但是就就意意味着个体啊在这些有位置作为比如说作为这个啊人类资源还有位置啊，我我们作为一个整体啊是人力资源，我有位置，但是我作为个人就没有位置嘞。因为随时随地有可能被甩出来，失业，随时随地有无保障，随时随地失失去这个生存以上。啊，并且一直有一个常在的，我我哪怕我有位置，我对这个位置没有认同。因为我要成为这个我要成为人类本身，要成为这整个这些环节的一个最终的目的所在，而不是成为一个一个环节一个工具。啊，所以说这整个这些人在里面非常悲凉的，就占一个位置和他的个体，归根结底没有位置是不冲突，不冲突，对不对？所以有位置没位置，并并不是说就是就决定你是孤不估，而是说这是要那要从群体层面你有位置，但是你的悲剧就来自于你，你就是那个位置，你就是那一层，你就是人力资源。就是在工业呃工业品再生产，或者说你就是在一些服务业，或者说在一些呃社会关系再生产当中，你就是作为环节作为工具的。你有位置，但是个体就因此没有位置，这种辩证法要理解，要深刻理解啊，所以这个孤勇者这个孤啊，你不要简单理解，是我没有位置，我就是孤。那你可能你是个小布尔乔亚，你就以没有位置，一群小布尔乔亚也没有位置，也啊离经叛道一瞎瞎搞作为他的他的共性。那你不孤在这个地方，你不孤，你这个菇也没有刺破梨，也没有穿透力啊。你这个菇也没有，就是说真正能够把那么多人从这么一个一薄薄的一层里面啊，给它嗯解放出来，你没有这个力量啊，没有这个意义啊啊。所以另外一方面，我希望就是这个顾勇雇佣者要拒绝成为雇佣者。啊，你不要成为一个雇佣者。因为这两个发音很像啊，发音很像。因为这种孤胆英雄的就是我们叫做尼采，真的是这个是t所说的啊，尼采主义者那种独狼华尔街之狼有没有看到独狼式的啊式的布尔乔亚啊？他一般会是金融波尔乔亚啊，金融波尔乔亚投机的，非常投机的，金融投机的啊独狼式的布尔乔亚。你雇佣者你不要用这些玩意儿把自己塑造成一种啊啊那当然就是他他当然就可能就不是雇佣者了，他就直接是个吸吸学者接吸。就是说我们会知道，就是说这种自自自恋自恋性的啊设想成自己与众不同啊，然后就是只只只为自己的利益去呃积累筹码，积累积累这种呃力量，奴役别人力量，控制别人力量的这些人。好多是布尔乔亚啊，好多是布尔乔亚，是那种就是冷血布尔乔亚哦，不的。我的我的建议就是不要不要从为雇佣者变成一个这种就是非常就是非常赤裸的玩丛林法则。你要做一个那种呃磨牙顺序吮穴，然后非常下手毒辣的那种都不要成为这种人。因为这个东西背叛你的理想啊，这不不勇敢。这个东西我们我们我我我不认为这种就叫做勇敢，这个只是好赌而已。这个只是玩儿上资本增值积累的那种赌博游戏上瘾了。那么我们一般我作为变成唯物主义，就是把这叫灵魂出卖给那个灵魂出卖给了那个邪恶的力量啊，出卖了出卖给了那个资本增值的游戏啊，出卖给了就是资本主义体系。对人类的奴役，要成为他的弑绅世僧啊，成为他千千万万的世僧当中的一个。那么这个不勇敢还是不勇敢啊。然后还有最后一个就是北方方言里面会把这个辜勇唱成呃雇用固勇啊，对吧？就是就是虫子在那边扭啊扭的那个样子，或者叫缠着幼虫啊，缠着幼虫，它又有这么一个意味在里面。就是一个幼虫在那边扭啊扭幼虫扭啊扭啊扭啊扭的这么一个这么一个异味在里面。那么包括这个蚕的幼虫，幼虫啊，蚕的幼虫，馋的幼虫在下面可以埋好几年啊，在土土下面啊埋好几年买好多年，然后飞出来就是叫叫一个夏天就没了啊。这种呃我我觉得就是说不要成为雇佣，不要以这种重啊什么蛰伏的重字居啊不要以这个蛰伏的重字居啊，这个折服虫是吸食这个吸食这个植物的根根的啊，吸食吸食这个植物的根的。我这个字写到后面越写越就越离越离谱了啊，我懒得写的好不管了啊，就是说不要以这种故为我我有句话叫做宁为尘土，不为屈从啊啊。你不要说你那个压抑状态，你那个痛苦状态就是让你就是啊潜伏到一个阴暗当中，就是要潜伏到阴暗当中，然后去暗搓搓的去吸啊，暗搓搓去吸。然后就反正这边像就是就有一种犹大崇拜，你知道吗？犹大崇拜就是觉得做恶人他妈的更屌啊，你懂吗？就是说就有一种犹大崇拜，就因为犹犹大就是叛徒嘛，背叛了那个那个那个克里斯特的那个，就觉得克里斯特只是排到前面的这个英雄啊。犹大其实是忍辱负重，他就忍受一切唾骂，他就牺牲了自己，然后把克里斯特抬出来了，就不要有这种犹大崇拜。你。就你你不是说成为一个就是说被压抑的，被啊折磨的，很痛苦的，难受的，然后就就只能在阴暗中就吸食植物的，吸食那种鲜活生命的这个根茎啊啊，吸食它里面的枝叶，然后积蓄力量，最后啊破土而出，然后呢一瞬间对不对？破土而出就在身为聒灶，一瞬间就是你不要成为这种人。这种人在我们看来就是相相当于什么？就是相当于一个呃压抑了，不要成为一个压抑的这么十几二十年的啊。年的一个就是我们我们把它叫做protofashiist photo fashist不要成为一个这个东西啊，因为生生活中一直被压抑，然后一直在社会最底层，或者说在那种呃呃亲缘网络当中苟延残喘，然后一朝得势，一朝得势，或者说那个那个那个社会土壤露出那么点点缝隙的，或者有一些就是有一些局部的一些动荡了，动摇了。哎，你就以你的心狠手辣，以你的那种恬不知耻冒出来。我不知道你没有看过一个电影啊，看过一电影是个农农场，他他个个意意利利的一个电影，一个农场主和和他的一个童年的好朋友。这两个人啊的在那个农场发生一个故事，其中有一个就是这个他不是protofashihiism,他就是fashiisst.这个逼呢就是平时是被歧视，被看不起的这是保安头子啊，但是一招得势啊，墨索林上台了，一招得势，他就是什么什么好房子，他又漏到了什么。但是他他就像个蝉一样的，就是一个夏天就没有了，他爽爽一会儿就没有了啊，他被压在十几年，一朝得势，他就是去欺凌弱者，就是爽个爽个几个月或者几年，懂吗？就这种不要成为这种东西，不要成为这种东西。你不是说你的那个潜伏就不要倒错，我们就是这个叫倒错，或者叫变态，这个叫错错。这或者是像这个虫一样变态啊，你不要倒错，就是哦我忍受痛苦，我我我痛苦。我我在阴暗当中被压抑，什么欲望都不能实现，不能满足，没人承承承认我。那我越压抑，我越痛苦，我将来就越越璀璨，我将来就出来之后，我就享受的越爽。不要这样，这是道错。你不要以为你这个痛苦可以积累，因此就刻意的去虐待你自己，刻意的去把自己塑造的丑陋肮脏啊、悲惨啊，这个叫呃那种就恬不知耻。然后我说我已经忍受这么大屈苦了，我的生命已经如此肮脏啊、恶心啊，总有一天我这个时机成熟我就冒出来了，就我就爽了，我就留了，我就被众人所所瞻仰了。他不应当是这样的，i shouldn't be like that啊。所以我我们要说的就是说呃，最后他那句歌词谁说站在光里的才是英雄，是吧？所以说站在宫里的才才算英雄。谁说站在光里的才算英雄，这个是他的异形带最大短板。英雄不是站在光里，英雄就会放出光啊，就是就是英雄不是站在光里的，你好像是本来就有光本就有光是是谁啊？是那神说要有光就有个光吗？你不能预设预设光明的存在与光明，是我跟他说观念论都认为绝对者要中介，要通过主体来中介，它它的活动要通过主体性，要通过内在内在的体验的维度呃界面来发生出来。关键论都是这样认为的啊，所以说它唯心主义吧。那么我们会认为就是说你对于人类社会的文明进步而言，这个光不是天赐的，不是某种什么物理规则，或者不是什么哦宇宙定律，我操，就就要有光就有光了。那按照物理规则，宇宙定律的话，那是不是你把一群他不会叫你，你懂吗？你明白吗？它怎么怎么可能它里面有那些就是说你去看动物动物世界，那很残忍很残酷的。或者说你去看那些病菌的增殖生长，它完全是无序的混乱。它有它的有序度，有它的就是向更高形态进步进化。那最后不就变成人类社会了吗？啊，所以说这个光啊你不能凭白幻想，你可以白嫖站在光里面，这个光啊得你自己发出来，光是靠你自己发出来的。所以这句话里面，当然我们说他这个话本来就是个问啊，本来就是个问问题，本来就是个问问题，因为他也没有说这个光是谁发出来的嘛啊啊没有，他本来就是个疑问，就或者是这个反问，他本来就是个反问，但是他是他的软弱性，这是他的软弱性，软弱性啊一个体现。 It's weak soft week,那个软软的，弱弱的啊，就是这么个原因啊。因为他还在幻想就是英雄和光是他们之间的。他当然他最后的意思，答案就是你在黑暗暗中，你你是作为一个英雄，你勇敢你就能发出光来，你不需要站在光当中。他的真相当然是这样的，你在黑暗当中，你自己能发出光来把黑暗照亮。那你就是英雄，你就是英雄，站在光里的那些他妈懦夫占便宜的，我靠，搭顺风车搭便车的蛇皮，你知道所以他这个软弱性体现在他说站在光里的哪算英雄懂吗？你他妈白嫖了，你站在光里算什么英雄，对不对？你是是要发出光了才算英雄，你光站在那边，也说明你本来黑暗要被照亮的。你自己不亮的英雄是自己发光的，自己就亮的，你在哪里？光就在哪里。你不是站在光里，是是光站在你的身上，就相当于每一束光都是一个法相。一个法线往者说，一个切面就是你比如这里这个点，它垂直发出去，像一束光光站在你的身上，光从你的身站立在你的身上，哪是你站在光上面，对不对？你站在光上面光反射嘛，那你一定会有阴影啊，对不对？懂不了这种想象，它就是比较软弱的。我们说这具有文化自然阶级软弱性，这么想象就错的。It's wrong.社会的文明的秩序，整个社会公益正义，社会的有序度，社会的美好的那一面，通通是人的活动，人的实践创造出来的啊人的努力、人的劳动，对吧？所以我们才需要一些伟大的团体，以及一些伟大的人物帮我们去。但是这伟大团体就是人民，就劳动者伟大人物，就是一个个个体的具体的频凡的这些或者说就是了解吗？就是在这个意义上讲，是他们发出光来。我我的意思就是说你不要刻意的这就是两点啊，一你不要就是觉得有的时候站在光里的，就是而如果他只有站在光里才能被看见才能亮，那他明显不是英雄，他自己不发出光来，懂吗？它对于光的生产，它是消费这光，它不生产这光。另外一方面你也不要刻意的说站在光里的是英雄，那我站在阴暗当中，我也可以是英雄。不，你你你不是说你不站在光里，你就站在阴暗里。不是的，你你让光站在你身上，你才是英雄，懂吗？你站在阴暗当中，你不发光，你也不是英雄。你站在阴暗里面，你不发光，你不让那种生命的呃美好啊，对于这个生活的热情，对于这个公益的一个执着和追求，不从你身上垂直的站立啊，充满充满这个充满这个世世界的历史的尊严呢。从你的身上发射出去，站在你的身上，站在你的一言一行，站在你的这个所有的决断和努力上面的话，你也不是英雄，明白吧？就是说唯一算英雄既不是站在光里，也不是站在黑暗中，而是让光站在你身上的，让光从你的内在向外部世界那样去通过你的努力，通过你的行动去实现，这才叫英雄懂吧？所以他这个这个玩意儿，你妈的是在是在说谎，他是在以这个东西呢，他实际上就他就预设了站在光里的，就算英雄了，只要他被光照射，就给他各种头衔啊、名号呀、各种奖赏啊，各种我操引人注目的显著的。比如包装一个明星出来，他演什么什么啊，什么英雄啊，然后城市在站在光里啊，他是算英雄吗？但是他没有否定嘛，他这个没有直接的表达一个否定，直接表达没有直接表达这种否定的话，他就预设了对于这个东西的一些认同预设了就啊那站在光里的也算是英雄。那我要说放屁，这个不是英雄不英雄标准，英雄不英雄的标准，跟他站不站在光里，没关系，跟光站不站他身上从不从他身上冒出去有关，这个叫混淆标准。我知道这个叫叫以为你在思考另外一个答案，其实他已经把私货塞在你脑子里面啊，这个是很糟糕的啊，这就是他软弱性以及他的某种妥协性的一个体现啊，这整首歌里面都随时随地就包含了对于那些站在光里，然后贯之以英雄那些人的一种不愤一种极度啊，或者一种一种妈的，他行，我我怎么不喜欢外心啊，这不是这样的，不是你跟你记住他有什么意义呢？他这是在那个名号，顶那个名号顶了一些不聚光灯，我操他自己他透支透支光明，还有可能有好多事他妈在透支光明的。就我有个亲戚，其是二零二一年刚被评，为什么什么牛逼的还给他搞个工作室呢？二零二二年这个这过年一过就已经进去了啊，我一个亲戚啊，名字我就不跟你说了，就是这对啊，他他也是站在光里的，我操他自己发发光吗？他不发光，他吸光作为他的他把光吸回来啊作为他的一个自我保护，哎，不能是这样的。那么小孩啊，不是说如果像我那样写这个歌词儿，那他根本就是就是这歌就唱不出来了。那我的意思就是说小孩儿要想清楚这些问题，懂吧？啥叫英雄？你要想一想清楚，但是英雄他妈有雄性崇拜，其实我不是很喜欢英雄这个词儿啊，英词难道不是不是吗？英就是而且英本身是花呀、花轿的缨啊，花朵花朵的雄，但这个词儿本身怪怪的，你知道吗？花一样的雄性英雄他妈怪怪的，我操，我因为我是辨认唯物主义者，所以我我去你妹的英雄史观。在我看来，所有只要你是个劳动者生产者，你都发光，无非这个光是照亮的还是遮蔽的。这个光是令人清醒，令世界明星明媚，还是这个光令人昏睡，令人眩晕。在就是哦就是光怪陆离，在你妈的在遮蔽一些东西啊，无非是如此，所有的劳动活动都要发光出来。那能够去对于能够让真正的发光发热的那些人，受到他所发出的光和热的、反哺的啊这样的这样的人啊，我们就就就是啊他才是真更进一步的英雄啊，从人民当中走出来的，让那些发光发热的人可以享受到沐浴在他自己的彼此，我发光，让他也得到温暖和和光明。他发光，让我得到温暖和光明，而不是说我的光亮发出来，就被一个什么吸光镜给它吸走了，我操。然后这吸光镜吸走了像个黑洞一样，然后能量越聚越大，然后他可以甩出一点点物质，就变成货币体系，或者变成就是劳动力市场变类似这种东西。原文三啊，我们要对于英雄要思考的清楚一点，不要简简单单什么光明，黑暗的二分法，黑光明也好，黑暗也好，它都是被现实的人类的历史活动创造出来的，明白吧？不要现在就往往就是一些人很直白的告诉你什么是光，什么是黑暗，这个就是这个都具有某种遮蔽性。你要自己去看自己去看清楚，自己去想清楚明白吗？那种什么就是呃不韩就是韩国那种好那种什么什么court CULT最喜欢叫自己是什么什么会光明会，你懂吗啊，懂吗？这个玩意都叫遮有遮蔽性的。你不要以这个光和暗来来这个来这个来来来来评价啊，这个都是想象性的，都是具有迷惑性的啊。你你要看到真正的现实的那种有序性的啊，能够让劳动者的权益得到保障的，能够让这个世界上真的辛辛勤辛劳的啊啊去去创造，去努力的人，得到应有回报的啊，得到良好的一个保障的啊得到这个不仅仅是起码的尊严，还有进一步发展的他的呃全部的尊严。他面对人类文明的所有的层面的全部的尊严啊，往这个方向去发展，那些人我觉得才叫做英雄。当然所有的人民都是英雄啊，都是就在发光这个层面。所有的人民都是英雄。但是人民这么多英雄当中，另有一些就是说啊他把这个人民的伟大力量进一步发挥进一步发展的那英雄也也存在着啊，他也是发出光，或者说让人民的这个光亮更好的照亮他自己。啊，是这样的，you don't stand, you have think about it.你要好好想想清楚，你们要好好想想清楚，不要就是哇这啊甘男光里啊，是不这是英雄啊，我我站在阴暗当中的，我也是英雄，只要我他妈的孤独，我他妈一意孤行去追求我自己觉得好的东西，我就是英雄啊。不是的，it's note,那不是这样的，懂吧？啊，你这光亮起来能照亮黑暗，或者说把这些不好的局面往好的方向去引导啊，这些啊不去维护劳动者基本权益，不去让大家啊按劳按劳分配，不去让大家同工同酬的这些错误的这些局面，往往按劳分配同工同酬的方向去发展的话。那你你无论你占到多少的光亮，无论你啊就是说也潜伏在黑暗中做多大的自己一意孤行的努力，你都和和英雄无关啊，对不对啊？再说我最后再说一遍，我们不承认英雄时观，所以我我我我业余这个英雄他妈有点阴阳怪气，你知道吧？雄啊，雄性的阴他妈都是花儿啊，花儿就是就是花美男那种周瑜，或者说那种什么什么燕青那种那种那种那种那种形象。就是冒在我眼睛里面说天下英雄为使君与操野，就是也都怪怪的，有种有种激情那种感觉。我我不喜欢这种东西啊，这是我们我作为变成唯物主义者，我我们不识英雄使官啊，所以我最后言语几句啊，呃呃他最后的这个这个反复出现，这怕算了。我我觉得就是说这歌就从他的就从这个作词者本人的这个思想深度来说，就挺一般的，挺一般的。他形成某种共鸣，他更多的是在消费主义的场景里面有一些批判性，一些反叛性，有些但不具有特别大的反思性，没什么反思性，在政治上是极为幼稚的。呃，在共同体的想象模式上也是很幼稚的这甚至说是带有很强的妥协性啊，带带有很强的这个就是伪装成叛逆的驯服性啊啊伪章的判逆就驯服性。那但是也意味着就之前的那些什么乖宝宝两两只老虎啊，那那那玩儿也让我们荡荡起双桨那些东西他的爱欲转，不了了之。前那些东西它转不起来了，只是这个东西形成新的新的这个童谣了，或者儿歌的这种东西啊，你明白吗？就是意味着这个泰势已经就是说这种东西，一般我们得是在十五十五六岁会被这个东西征招。就比如说在初中的时候，看那种热血动漫的时候，会被这些玩意儿所共鸣的十五六岁叛逆呢。但是现在小学生都已经开始了，那就是说这个东西是个这个溃疡面，沉降到沉降到到沉降到下面了，沉降到这个干细胞层面的溃疡面样的干细胞层面的这是我的判断。我对这个异型态本身呢就是说没有特别多的话要说。但是说我我对于我们的这个分析者，所以就以这首歌这首歌其实我本身也没有多讲啊，我讲了很多是讲哲学，或者说讲一个孤单和勇敢的关系啊，孤单和勇敢在以及和者和一个一个呃人际单元，或者是一个行动单元的一个关系。我更多的讲这个东西，嗯，但是呃我觉得我们不要忽视这些情态的变化。这些形态变化意味着我们要采取新的方式去和小孩幼幼童去打交道。但是他们归根结得是底色上是很幼稚的啊，但是说新的辩证法在他们脑子里面跑啊，或者在什么行动交往模式、范式里面跑，以及在他们的家庭和学校的那些利益啊链条上面跑，新的辩证法在跑。这一点我们要观察到，我们要认识和掌握到，我们要理解到里面他的这些呃运行模式。那么很明显他这个就是说他打了很多擦边球，你知道很多擦面他有可能往那些方方发展。我我们今天讲了好多的同义词，近义词或者他的谐音词，就是这个异形态，很容易会往这个各个方面去跑，那么把它引导到引导到正确的方向，引导到我所说的那个第三个那个辩证唯物主义历史唯物主义意义上那个孤单和勇敢和他的者这个者不单是个人，这个者应当是一个团体，应当是个阶级，最终应当是一个全人类。啊，这个者啊忍者人类者啊是一个像宇宙的主宰性的力量，去啊求取他的解放求取像这像这个人类经济活动和这个一甚至说是一些呃权利秩序。呃，里面固有的这些规则和逻辑。我们面对他去求取我们的逻辑，我们面对他我们和他和这些力量和这些层级。当然这些力量这层级本身也是人自己人的活动，自己创造出来的，就是人和他自身的一些创造出来的。但是凌驾于他奴役着他的一些这些机制，要去啊要去勇敢面对和改变他。啊，在这个意上讲说，他是孤单或者不孤单，都是说他是勇敢还是怯懦，这个都是都是呃过于片面的啊，非常片面。但是我们要把这些片面东西做的实一点，让一些幼稚的低幼的小孩儿可以切入进来啊，切入进来。呃，这是我的观点啊，但是说这种历史进程它要持续多久？其实这个玩意儿我说了，它已经溃疡面，他妈的沉降到这个干细胞了，我操，那那没有太多话可说的。好，大家就讲到这里啊，拜拜，拜拜。