点啊就是我现得就是民族主义和自由主义，河流会是心腹大患。你跑步的时候就心肌痉挛的那个意义上，那个大环不能放任的，不能放任的这是我的观点。这个当当年越南的时候，那个南海仲裁的时候，那那就那很明显的一个例子。那当时越南它里面那个民族主义势力和和自由主义势力河流的，在这起诉他的那个的很夸张的呀，是危机，它这是核心合法性的啊。你这个authority作为authority,要和这个要和这个社会市民阶级的这个大大的人口要去抢夺。民族主义的合法性是抢不过的，永远抢不过的呀。而而且你是要应对危机、应对挑战，应对危机，应对挑战有可能要出错出了错。然后你就被别人指着鼻子骂，或者说就是就是趁你命要你命骂不行的啊，对不对啊？所以我的建议就是说有些东西我举个例子啊，就是说比如汉服，汉服这个东西不能放任它。所以我这不仅仅是那个什么和服在街上不能穿危危害这个民族情感，汉服也不能随便穿，这是我的观点。但是你就不是说你不是说不能穿啊，而是说这个东西你不能让它变成一个由市民阶级自治的一个潮流，又有很大的问题的。你知道吗？会有很大的问题的那我们现在看到这个市兵界自治这个潮流，只是还是散漫的，没有没有聚合起来，对不对？它没有聚合起来，那我要说的难听点啊，我说的难听点啊，如果有汉民族主义者，汉民族主义者都我我留长头发，是因为我想省个理发钱啊，汉民族主义者都他妈穿长发，头上戴个头巾，然后就是穿汉服那样去生存，对不对？就开始讲讲究他那个呃追溯汉唐那种什么工业啊，变狂热的那个所谓的这个这个呃呃崇崇崇拜那个什么工业业的那种人，民粹主义化这群人你怎么怎么就怎么处理他嘛，专门呃专门某个势力，他妈的养他妈几千号这种人你妈逼，我靠，那你城管怎么管他，那协警辅警怎么管他，对不对？所以说这个东西这个标准啊，这个就是这个服饰的这个像前现代或者像什么民族的那种什么标准就回溯，不能轻易让这个民间来搞的，不能轻易让让这个商品让这个资本来搞的。嗯，因为他这个这个服饰具有它在某种状态下，它具有某种动员力的啊，服饰专门统一某种服饰穿穿成某种东西，它就再代表民族主义色彩，再加上自由主义色彩啊、自由主义色彩懂么，它具有某种某种某种某种这种动员里的是是蛮危险的。所以但是目前看不出来，目前都是小女孩儿或者说一些这个比较文弱的。但是我们也看到一些要穿盔甲的嘛，对不对？对，要要穿这个什么古代军军装戎装的。现在大大家就是带有这个审美的那个啊看啊这个长得像什么？就这个这个穿铠甲，这个男的长得像谁啊？像什么安禄山啊，还带以这种方式的调侃调侃啊啊哎那我要讲的就是说呃不把这个放料放给这个都市里面，这些消费主义人群不把它放到民间，那放到哪里去？我觉得需要有一些国家机构啊来定制标准啊，定制相应的标准。但是我不知道我国的学界啊，我国这个文化学者和历史学者能不能canding这一一系列啊。然后把它看定好了，就树枝高阁，不要用它。我们毕竟是现代国家，是共产主义国家啊，社会主义国家。我们不用这屌东西，只要把它束之高阁，进行一次演示。然后这里面理智严严格的这个等级，就是森严的这个体系，包括他这个这个平民和这个贵族在这个泾畏分明的这么一个区分，给他做一系列出来。就像那个孔子学院国内版做一系列的出来。但是树之高阁，偶尔他妈亮一次相就行了，然后民间不准随意用。没有啊，明年的这些东西可以可以阶段性的去批评这些东西，都是就是要求他们有现代化，怎么的啊要求这些东西就现代化啊，都就审美潮流化，不允许他们往一个。否则老师说你如果现在冒出新的一批人我已经我老师告诉你们哦，已经有民间资本在往这个方向在发展了。这个儒教的这个服饰，它有一套等级制的，这个等级制有动人理的。你不要到时候他妈的抓到哪个哪个企业里面，这群人已经什妈市中尚书什么什么什么平章，什么都已经封好了。我靠，一群人在那边在干嘛呢？我靠，明白吗？不要有这种复古主义者潮流啊，所以说最好的办法就是说用国家的权威性的一个力量，把汉民族主义的这些这个潮流服饰啊给它就是规定好了之后，以这个国家的基准作为基准，把这个座位基准好了，然后进行一次展览啊，这些这就叫束之高阁。要束之高阁以后就不提了啊，要以后就不搞了，对不对？也就不就不搞了，也就不提了啊。然后要对于怎么样古装剧要统一，要其一。对于这个对于这个古装剧啊，它里面的这个服饰要统一要齐，要有权威的，你不能搞啊，搞什么什么啊，包括到游戏行业这里面明白吧？就是说这个权利你不去拿留给民间，那民间到时候他自己凝结成这个权利和那到时候你搞不过来，很烦的这个东西。为什么我不愿意看见为什么为什么俄国东正教，他搞的那个等级森严的那一套，那什么又他妈又又起来了，死灰复燃了。当然也是他这个当年的分裂主义啊，当年的解体时候的一个挺有支柱性的一个力量的，明白吗？你看现在俄国的黄鹅，那极端民族主义者，极端民族是同时要维持他这个市民阶级的那就是在城市里面那种那个自由自自由消费的那种那种生活的这群人一体两面呢，他不就是说需要有一个呃等级级分明的，非常严格的。他自己自己产生出来的一个一个一个东正教教廷的同等这样的体系给它做支撑的。所以你不要以为驴叫是他妈的乖宝宝，不要以为奴家是乖宝宝，儒教很有生命力的。我靠，儒教那套什么什么这什么什么这那套什么三公九卿，那屌东西，那个屌毛玩意儿，它它它很有很有问题的，你知道吗？呃，它很有问题的，就是说你相比于儒教那个三公九卿那个什么什么智史，那个什么什么什么这什么什么这这玩意儿的什么什么什么什么命啊，令啊这种这种东西的这个这个体系而言，我们这个现代化的这这里面这一套体系，这个是说才算外来户，你知道吗？才算是外来户，明白吧？哎，所以尤其是当这个在这个就是当这个我们说在这个就是我不知道权位的想象图示和世界就是资本主义世界的那个逐渐要要要区分开来。区分度越来越大的时候也要注意要和儒教体系。儒教的那个名位体系要给它区分开来，要比较注意不？一不小心一不小心就会被夺走。一不小心啊，这是我的观点啊，这是我的观点，就我我我始终认为心腹大患是呃尚有古典学之称上有这么一个严肃的呃等级森严的礼教支撑下，有这个充沛的民间的这个自由主义的一个就是既有社会基准啊，既有这个权威性的这个知识性的历史性的文明传承的基准做支撑，又有钱源源不断的前市场，又源源不断的市民阶级。对于这个现代生活现代享乐生活的一个一个想象。它只不过说在服装上呢，他这个复古上面既有这个支撑，有这个想象政治想象的图示，下面又有这个钱来做支撑，那么中间就会滋生出他的有生力量。那么这个会是心腹大患也，此心腹之大患也啊，这个是幸福大患啊，这是我的观点啊，这是我的观点。嗯，男人，我们现在没有民间，没有冒出核心瘾那种人啊，都是他妈歪瓜裂枣，我靠，没有冒出核心影啊什么的。王王者王传山这么众人啊，这他妈的现在冒出来的歪瓜裂枣。但是他妈的有有有几个他妈哲学系的，这个好像搞儒学的，好像他们也也搞做做不成种人物啊，现在没有就是说没有自由主义势力掏钱，也没有这个什么上面的这种这个这个这个呃某种给他做加持，对不对啊？所以这中间的这些投机分子呢，还没有找到一个结合点啊，没有找到结合点。嗯，但是说他们摆占这么个点位，占这种点位啊，占这种儒教等级制点位。讲心学已经算算好了啊，讲心学就是说不往等级制靠，往往往他的金主那边靠，他就是只是要钱而已。但如果有人开始不仅讲心学，也开始讲礼教，改讲什么天爵地爵天改讲爵位啊，讲什么什么三公三公三师什么这种东西，那也不一样了啊，那也不一样了，那也不一样了。就是说会有一个信号点，就是说搞强行搞那个对应关系，那就那就很危险了啊，那就很危险了。如果有那种什么大卢举个例子，他学界很有名的大卢强行在文文辞当中把一些一些岗位、一些职务都重新翻译成。其他都用那个东西来翻译啊，重新重新用儒教的方式。儒家的这个这个名位来来对应，那就问题就大了。那那个时候就开始有问题了，但是国人这个想象模式图示开始切换到那边去了啊，那就不太一样了啊，那就不太一样了。那这个这才是复兴之大患也er嗯这这是我的观点啊，这是我的观点。那个好吧，所以说我我使用认为民主义是个妥协啊，是个妥协啊，是个妥协啊。当他真的有很强的控制力的时候，很非常强大的控制力啊，移动吧啊就是不不太用这个意识形态啊，不太用这个意识形态。这个意识形态已经是，其实已经是那个调调稳定度，稳定度掉了一格之后才会用这个东西。稳定度再掉一格可能就不讲民族主义了。民主，我我就再再掉一格的时候，可能就要讲讲讲什么，这这可能要退退退退守到什么什么家家庭的，你知道吗？推球的什么家族家族家族的这种东西会退的往后退的。好吧，那就那就聊到这里啊，那就聊到这里。这个是所以我对于扛越旗的一些，也就这个东西，民间其实民间不好。你妈的哪占这个点位的这个点位是个危险的点位，民间不好。占这个点位的这个点位是危险点位。占这个点位的人，嘴巴上说说自己没有这个政治企图，他说只是个商人是吧？那个人说我没有政治企图，他那个名字三个字，三个字母缩写跟我一样的啊，他说我没有政治企图啊，我不懂政治啊，你妈的你不懂，政治就怪了，我靠，真搞笑。那都是不是好歹也没读过书，对不对啊，好歹就看过历史，是不是好吧啊，我不扯了不扯了啊，就这样啊，就这样啊，拜拜啊，goodbye啊，我我要休息了。