一张就是the bshhihivic什么copordatate,反正就是就是这个，反正这个词念什么啊，不管了，反正就是没意思了。反正啊这个布尔什维克的这么一个呃换羊卷的是事情，还有这个脱落瓷基的它的技术啊。 Why有the strategy of the boshhivic revolution was due to learning the tactic teactition of the october.什么什么什么was trosy啊，就是是托洛茨基啊、托洛茨基啊，我们就是向托洛茨基学习啊。Learn to trusky. Where was in russia early in呃，nineteen twenty nine?当我在一九二九年，在就是一九二九年的上半年early in ninety a替代在俄国的时候，i has the opportunity of talking to a large number people.我有机会去和很多人讨论啊，from every walker life,从每一个这个这个work of life,活人的不不是work. Work of life就是日常散步了，包括part played by posty in the revolution work of life.应该这翻译成就是说这个每一步活生生的每一步。呃，不是，就是从日常生活当中那个每次散步和很多人聊天的时候啊，他有机会然后去讨论这个呃toosky.在这个一九一七年做的事情里面，他扮演了一个什么样的角色。 There is an official theory on the subject, which is held by starting.啊，他有一个有一个官方理论是斯大林。斯大林啊对于这么一个事件，有一个斯有官有一个官方理论。一九一九二九年啊，一九二九年的时候，斯大林已经赢了啊啊各行各业every work of life就是就是应该就好，应该是各行各业，应该是这个意思啊，就是普通人他妈跑来跑去了，这个是英文翻译的问题啊，以原文是意大利文啊，不管了，反正英译意的我不习惯这种俗语。我他妈中文说个成语，那老外也不懂的了，对不对？ There is an official theory.就是说斯大林他对于托洛茨基在这个事件当中扮演什么角色，他有他那一套，那是肯定是歪曲的了。But everywhere and especially in moscow, must cow and lindinggar grd, where rorokiis party was stronger than elsewhere.但是其他地方呢，尤其是在这个m呃这个它的两个首都了，实际上它的两个首都莫斯科和列宁格勒呢呃他这个他的团团伙伙呢是比其他地方要更强的tooskies啊，他的他的部下，他的这个影响范围呃影响力比其他林更强。 I heard the jutleman past on tools, skid, which different altogether from those innociated by斯大林。他他就听加一些判断啊，是关于这个tools. Skid这个tools的关于他的判断呢，是完全不同于skaltogether,是完全不同于那些被斯大林所鼓吹的啊所所所所所所。嗯，你那CCC就是阐鸣的说清楚的，确切的说的指控的啊，和斯大林所所就是空口白牙说的或者言之凿凿说的那些不一样的啊，他在摸他就是走访一些普通人啊。 The only refusal to answer my question came from the这个露娜卡尔斯蒂卢纳查尔斯基啊，唯一拒绝回答我问题的啊，人呢，其实就是这个卢达卡尔茨基和这个modeam comon. If along啊这两个皮，这个是这个卡门卡门涅夫女士啊，卡梅内夫女士give me an objective justification of呃，starling theory.他给给我一个就是说一个objective,反对性的一个确证啊反对性的一个辩解。 Objective就是他就是只有这两个人啊，他对斯大林的理论进行一个就是针锋相对的，就是就他们为斯大林的说法辩护了，然后是敌对于我的了啊。Which ought not to be surprising, considering that madam is.哎，不对啊，他应该是这个objective justification啊，考虑到他是托洛斯基的姐姐啊，考虑到是托洛斯基姐姐，这可可能这个逼是想活下来啊，不管了啊，不管了，我这个没不重要，它到底是什么？因为这里用的是justification啊，我们objective just一个辩护辩解，一个反对性的辩解啊，那可能就是他就认为他不愿意回答问题，然后就是害怕了，害怕惹事呢。 We cannot enter here into the studying, let tting controversy on the subject of the permanent revolution and of the permanent.啊，就这个就是这个就是无限革命的啊，就是陀洛茨基的那个我们不能够在这里啊进入斯大林列宁的他的那个争论啊，争论就是那个主题。对于这个主题就是持续革命，以及对于啊在这个一九一七年十月革命里面发生的事实呃，在那个政变当中啊，托洛茨基扮演了一个什么角色，我们不能够我不在这里，就是说啊我不在这里讨论的，然后不在这里，我们不在这里就开始讨论，我们后面娓娓道来了。在这个林stardenies that trorsky ororganzed it,大林呢否认的是托洛斯基组织的这这个啊世月革命。 He claimed that the merit of the fthe, the commission on which呃spword of studying a buwboo of about always key and等会儿第二，这个什么杰尔润，我操这个什么金斯基，我操什么杰尔润斯基啊，他他为什么翻译成任呢？叫rains rainsky.我不知道这个俄文发音是什么，反正就是他的意思就是说是这些人的啊，这些人a married for the commission,他宣称就斯大林宣称的就是就是就是成功的原因。这个married应该翻译成成功的原因啊，反正就好处就是说任命了，任命了on which这么一个任命啊，就是在里面就。He came that's married for the commission on which.哎，这句话的这个这这句话反正就是凡功劳在这些人头上了，功劳要算到这些人头上，应该是这个意思了。哎，应该这个意思是后面这帮逼头上的这一个都是大佬的名字啊，什么斯维尔德洛夫斯维尔德洛夫八哦，布罗夫bbbrough already,反正奥里茨基你妈这些逼全他妈斯大林小弟了，我可不管了，或者说他的自己人呢，还有这个逼直接死掉了，那就goodbye了。 You get就是功劳算在这个人头上去。The commission to which neither ly, they know croscabebeononged was a interter.这commission应该是那个这就是委员会啊，就是委员会应该是所谓的十月革命什么委员会的啊，前提委员会还是什么委员会的啊，这个委员会是个下属分支机构呀，这个委员会列宁、托洛斯基都不属于这个委员会啊。 Was an a intergral part of the repositionary military committee.它是那个这个可能这个翻译应该这个东西翻译成就是执委会了，这个大概要翻译成执委会，你明白吧？这commission这个就执行委员会了，军官委员会执委会，他应该翻译翻译成这个比较好。然后他是他是他的一个intergral,它是这个基本的组成部分，是整个这个革命军事委员会的一个基本组成部分。 Precided over by to sky.是是这个是托洛斯基下属机构啊，是他的下属机构，是他是被托洛斯基主管的那既然你他妈被他主管的这些机构呃，是功劳在他们身上，那这个主管的头头为什么没有功劳呢？啊，大林is controversy with the upper holder of the theory of the permanent呃revolution canandled out to the history of the october instruction.啊，但是斯大林呢他的争论啊争论就是对于那个就是持续革命理论的那个持有者啊，他的一个upper holder持这个观点的人呢，那持证观点人无非其实只有列宁和这个托洛斯基呢要继续干下去啊，然后是是应该不应该，或者说就是你的名字我都记不得了。我靠，我靠，我看了个俄贡不挡史，什么都记不得了。你们后来又什么拉拉迪克什么，我操派又派派派回去去，想要去救那个。我想要去想这个后来呃德国革命十一月，然后又有一一九二几年的时候，又他妈反朝一次反两次都失败了，派到德国去的那帮那几个逼啊，我他们都是就是无就是持续革命论啊，就是我操这俄国打下来不行，我还要继续干啊，我我我继续干啊。那么斯大林适合就是斯大林这种可以算是比如说的这个本土派了，或者就是啊我们打到现在就是没力气了，赶紧他妈的搞搞重工业，搞搞那个有色金属，什么搞矿，找石油，找油田，妈的，修坦克。我来不及大哥哥，你以为你可以趁这个机会再搞一个下来，有有个也不错了，这么个意思啊，他和这个呃就是无限革命论的啊，我说持续革命论的这个理论的这个呃持持有者的争论，不能够改变十月革命的历史啊。Which according to the name statement, was organize and direct by toosy.啊，的列宁的很很清楚，这个他自己都说了啊，他列宁自己发布的，他自己宣称的，他是托洛斯基组织的和指导的。 It was呃，stratigues,他是战略家啊，是ideallist的理想主义者。他在就是这个是观念的构想者，是inspiral,是一个鼓动者，是一个凡是精神领袖的the什么什么这个什么这个什么意思啊，解围的人或事件啊，就是他是个这是一个就是一个就是就是一个很就是地位很高的。然后人家下面吵架的时候，你们别吵了那种人啊，这个应该翻译成这个东西啊啊，扭转乾坤，我操大这个扭转乾坤的力量突破口，机械降神啊，机械降神这个词儿机械降神啊，它是机械降神，它是这个东西的机械降神。但是他真正这个这个翻译成机械匠神不太对的啊，这个翻译成机械匠神我，觉得拉丁语翻译拉丁语不太对的，它这个神x这个是这个翻译成就是机智了。这个翻译成机智出于机制，就是扭转了这个机制。这个翻译成扭转乾坤比较好啊，我我们看一下这个拉丁语里面要给它对译的话，应该怎么怎么来译这个词？他是机械降神，但是就是翻译成英语from这个是from my machine啊啊，这个从机制当中就是从那个凡从从机制当中，不是不是不是就是不这个machine就是世界运行的那个基本机制啊啊从机制当中的那种of the,他发现就是能够化解僵局了。这么一个意思啊，就是我这边卡住了，我要要请领导过来，我操一眼点出其中的巧妙精妙啊，但是它不是一个具体实施者。 But the man who invented the techniical of the bashific这个词到底念什么？ Coper er dedictes啊，就反正真的发明这个波尔什维克的这个屠龙术的技技巧的，它的技术的是托鲁斯基啊。 The communist prayer呃，against which governments in modern europe have to defend themype lilies in the next next stratebut, but introsic tactics.啊啊，这个我们的我们当年做的这些事情啊，他的危险它就是他就是让那些现代欧洲的政府呢他所害怕的那个危险啊，他的威胁他使得他们不得不保护他们。啊，它是在于并不是在于列宁的那个战略，而是在于这个脱落瓷器的它的战术啊。 It would be difficult to convince of linux streeties. Apart from the general situation in russia也很啊in ninety seventeen啊，就是说很难去想象啊这个列宁的战略到底是很或者说很难去构想。我很很难去设想列宁的战略到底是什么。如果我们离开了在一九一七年的俄国发生的那个那个一般的情况的话，那么托洛茨基的策略呢则相反啊，我就是列宁的。也就是说列宁的战略呢，它是和俄国当时的那个时局实际情况是紧密结合的。但是托洛茨基的策略是可以普遍使用的。托洛茨基的技术呢那那则相反，它的这个战术呢啊我这个independent of the general conditionof country,它和这个国家的所处的一般情况啊，没关系啊，PT不发音，不管发不发音，我他妈不发又怎么样，我发了又怎么样。一个英国人或者一个美国人读这个东西的时候，他就是用美美国的读法读的。他是什么意大利语或者什么法语。我管你妈了巴子的，你懂吗？我一个中国人拿到西餐，我就用筷子吃。他一个爱斯基摩人捉到一只企鹅，他就剁了是吧？吃掉了，你管你这屁事儿，you you on的三，就是说我操老子都已经开始研究这个学问了，你还叫老子遵守这种屌鸡巴小小东西，你神经病吧，我我我大哥你好好用你的脑子，想一想，我都开始研究这门学问了。小朋友，你还觉得我是一个会他妈的会听你我操什么t发不发音，像宋江这种人给他屎他都可以吃了，在工堂上都可以。他妈的在屎屎堆里面把大便往脸上糊了。我在乎你这种东西，我实事求是啊，你大致要明白，就是咱们我靠，我实事求是，我在这里直播多一秒钟，我都觉得危险，实事求是。哎，因为我们研究的是当年这个十月革命伟大过程啊，所以说还是有某种合法性的啊。不管了不等会儿，咱们继续看吧，我操就治呸。哎呀，你问就是孩子，你到底他妈的弄明白老子在干嘛？我靠，the there are there there.然they there pretty good application was not a conditioned by any of the circumstances, which were indidispensable to the ding strategy.他们的实践性的运用啊，它并不是被任何的环境所啊约束的啊所所限制的啊。Which was indidispensable to the names.但是呢这些环境条件的约束，对于列宁的呃这个战略呢是不可或缺的啊啊但是对于这个托洛茨基的战术呢，是不会就像我们那个五g通讯啊，那个天南海北、非洲、南极洲都可以不止啊啊，但是我们那个一带一路呢就叫天时地利人和才行啊，对不对？就这么个意思嘛，战略和战术的一个区分呢，interest stis teactics. It is is to be found the explanation. Why a的什么commisiccoperdiis,我操你妈不是不了，always always will be a danger in any your prin country.啊，就是说你就能够在托洛茨基的这些战术当中发现啊一个解释为什么啊一个communst的这个这个这种行动啊，它总会是在任何的欧洲国家都会是一个威胁，都会是一个威胁。 I in other words,那换句话说，the linux street age h cannot find its a pealication in any western european country, unless the ground is favorably prepared. And the circumstances i denkle with those officer in ninety seventeen.啊，换句话说，列宁的策略呢不能够找在其他的那个欧洲啊、西欧国家啊，除了除非这个除非他的那个社会土壤啊是尤其的准备好了的啊，并且是啊并且这个环境条件呢是等同于一九一七年的俄国的啊，什么资本主义链条上最薄弱一环了。然后是什么还打一战打的士兵他妈的要造反了什么什么的啊，农民快都全饿死了。那前线阵亡率特别高，巴尔干吃下来吐不出去了，我靠，塞进去拔不出来的完蛋了。我持续续失，因就是不是持续失，也是是他整个中枢层体，还有他的贵族军官团体，还有他的职业官僚体系都已经冻住了，僵住了啊，僵住了自己把自己僵住，胃口太大妈要把巴尔干吃掉神经病。我靠。那么in case in fantile disease of commission啊啊在他的那个啊共产主义幼稚病里面，那么列宁呢他自己呢指出啊注意到啊noticed that the novelty in the russia in the political situation in nenecesevenity lay in four speciic circumstances.列宁自己都注意到了俄国政治状况的他的那种全新性。在一九一七年，它具有一种就是呃novelty,是一种全新性，是一种全新的一个局面。它在于四个，它这后面就引用了在于四个条件。 Which do not at present, often in a western european.他在现代欧洲啊，不对不对，在西欧呢它并不出并不存在的。 And doubtless never never dedeeither ther exactly the the same.并且并且呃列宁他自己也指出，西欧永远不会啊，甚至他无疑他永远不会产生同样的局面。同样的有四个条件or even and logust啊，也不会产生那个类似的这个条件，也不会产生类似的条件。呃，嗯x这个lines就是它的那个条件了，线条条件了，方法是吧，线路也不会，应该是这个不会从。所以啊这个意思不是说没有没有相同的条件啊，而是说就是说由于它的局面在西欧都没有。所以我们不能够产生出从这些条件里面产生出同样的方法，同样的路线啊或者类似的路线。你在十月革命里面呃，有用的啊，那个大城市暴动啊，把彼得格勒一战，我靠，成立什么什么什么都搞定了。我靠，先和资产阶级趋以未夷什么什么什么啊，它不会产生同样的甚至说类似的方法。因为这个条件都不一样啊，四个条件在俄国一九一七年有在欧洲西欧没有的exexananation of four conditions, what be irrelevant here?要解释这四个条件，在这里是呃不相干的。我没有闲无功夫，跟你解释这四个条件。 Everyone knows what constitutes nobody of the the russia political situation in ninety seventy,甚至你们这些上上过高中的学过这个历史课的近代史的人来都要学这个东西啊。 Millions three ties does not theare four present in an immediate danger to the governments of europe.所以列宁的战略呢并不因此呢它并不呈现为一个直接的威胁。对于这个欧洲那些国家的直接威胁啊呃。 The minus for them the minmenus.这个就是威胁了，这个也是威胁的意思，就发现读什么啊啊啊对于这些欧洲国家的欧洲政府的威胁呢，minnnow and always它是来自于托洛茨器的战战战术啊，总是现在，并且总是永远它是来自托洛茨基战in his remarks on the october revolution and the tactics of russian communiists.那么在斯大林呢他的那个评述当中啊，他对于这个这个十月革命和呃这个俄国共产主义者的战术啊，他的一个讨论当中呢，斯大林呢他写出了that whoever wished to from an estimate of what happened in germany in the autumn of ninety is呃，twenty three.他写的无论谁，他想要去啊想要去预测啊，在一九二三年estimate就是评估了评估，在一九二三年的秋天的德国发生了。啥，必须是吧？Not forget the begular situation必须是吧？不要忘记在一九一七年俄国的那个特殊条件啊，他补充到commulate ororske. Or to remember it since find the complete revolue between october revolution, tion the german and and呃，什么什么这个反正就是就是呃大林子在这里，就是就是忽悠这个大林子在这里说你托鲁斯基，你应当去记得啊。由于他发现这个十月革命和这个德德国十月二三年秋天的啊十十月革命，他们有一种完全的类似性啊，这就是说这就是啊是and这个chastice chase chase tysis啊，这个chase tysis,这个应该是这样的们啊这样念的吧，还是case teses,我不知道怎么念啊，哎呀，我们把它画出来，翻一下盐惩trace ties tizes啊，trace tises.然后就是由于他把这个两个东西给搞混了，认为就是时机成熟了。那个什么呃德国革命的时候失败了嘛，和当年俄国革命的时候，是就是斯大林扣帽子给托洛茨基的。认为托洛茨基犯了这么一个错误了啊，所以就惩罚了，就导致导致这个德国的党呢啊for is real or supposed blonders啊，导致他犯错误了啊，我现实的错误，或者说他呃supposed以假定的一些错误啊，料想意味着的一些错误，导致他犯的这些错误啊。 And chase tyxes, the german communist party for its real or supposed blonders.就是斯大林就认为就是哎呀，我操十一世纪你他妈刻舟求剑，你搞得我们德国的同志完蛋了，失败了啊，他都在甩锅，甩给托洛斯基下。 For stuying, the failure of the german attempt at the revolution during the autumn of twenty twenty three was due to the examinance of the specific as come constances, which are indidespensduring the poactical uh applications of planning street tation.那么对于大林子来说呢，这个德国人的尝试的失败啊，在德国进行的这个尝试呃，革命尝试失败了。一九二三年秋天的失败呢，失斯大林认为他是来自于啊特殊条件的缺失。这些特殊条件就是啊是对于这个列宁的战略的现实运用是不可或缺的一些特殊条件。在一九二三年，秋天的德国是不不具备的，所以失败了。 He was astonished to find ed astonished to find ed trurosky, blaming the german commminister.他很惊讶啊，就是说发现托洛茨基在指责这个德国的统治butter. For trurosky, the success, ofan attempt at revolution does not depend on cirircumstances analog to those obtaining in russia in nine seventy.啊，但是对于这个t来说呢，这么一个尝试的成功呢啊并不取决于类似于一九一七年俄国所获得的那些条件啊，并不依赖于这些条件啊。 The reason why the german revolution in the autumn of ninety twenty three field was not because in the impossible at the time to put the neradish into啊operation.他失败的原因呢并不在一九二三年秋天。这个德国革命失败的原因，并不是因为他在那个时候是是不可能因为条件不一样，所以不可能把这个列宁的这个战略给他啊付诸实践，不是这个原因。 The unpardonable mistastaon, the part of the german communist lay in their neglect of the the interactional tactics of brochaveveism.那么就是就是幼稚啊，就是那个时候幼稚你懂吗啊？就是幼稚啊，什么什么libook那些和这个losa reinboo啊，他妈的用不上这些神仙活啊啊，不是不神仙活，就是糙活，累活脏活，那么可能就是没有那个经验啊，懂吧？这个不可饶恕的错误啊，这个德国同志所犯现不可饶恕的错误在于他们忽视了颠覆性的那些技巧。啊啊啊波尔斯维克的那些颠覆的那些战术了，他不没没不会这东西不会不会怎么办，学学来不及了，已经被人家连过端了狗狗屁屁屁，the absence of february, the circumstances and the the general condition of the country do not affect the practical application of tourstory tactics. Tactics.那些就是那些就是favorable,就是大家想要的favorable,就是我们想要的啊，就是想要favorable可取的给人大家很想要的那些好条件的缺失啊，以及这个国家的一般状况的一个缺失啊，并不会影响啊t托洛茨基的这些战术的具体实施啊，不会影响。There is no justification of the german commanies failure to reach their their go.所以说你不能够这些家伙失败了，他错了，失败了，没有实现目的，这没什么好辩护的，就是不会就是菜啊，菜是原罪，可以是只能这样说。 Since the death of learning tossicgreat, heracy no threatened ened, the doctory no doctdocttrinal unity of lindon them.啊，由于这个l嗝屁了，所以呢t的这个巨大的伟大的遗产呢就是会威胁到他的理论的他的理论论统一性。他是一个reformer who has the odds against him啊啊，他之前是一个这个啊，是和他有局域的啦，有局域的奥子，这里翻译成局域啊，局域啊，有可能赢过他的啊，是一个这个改改良者。改革者就是他本来是，甚至他本来是比AO的那个就是呃呃，你你懂吗？头衔可能还还还更高一些，你明白吗？你大致要明白一点，就是说他因为啊这资历差不多，甚至可以说资历差不多啊，资历差不多。Is a reformer who has all against him.他他和他有那个有胜算是吧？这里应该就翻译成橘域啊，赤肘的故事啊，他们之间有矛盾啊，之间有矛盾。 He is now呃呃，looter in excel,他现在是一个被流放的一个路德啊。 And those of he就是这个家伙在写这个的时候，但是这个这个这个家伙呢还没有逃，还在还在俄国，还是还是逃了。我不知道这本书几几年写的啊，我不在乎啊，不管了，反正他现在已经被流放。 And and those of his heherents, who were not so rush as the repent too late, have hasn't to repent officially too late.啊，repent应该翻译译么？忏悔啊，然后他的那些as parents,他的支持者。呃，我如果不是说呃他们忏悔的太晚的话，我not so rush as to repair too late啊。因为由于就是说他的就是这个t的追随者啊，他们也要么就是have hasn't to repend officially to early.要么就是忏悔的太晚，要么就忏悔的太早，应该是是officially啊office这里就是官方的正式的，正式的，据说忏悔的太晚，就才意识到这个逼牛逼啊，可能是这个意思啊。 And those office are who were not so rush.这个rush就是不是一个意思吗？鲁莽鲁莽，他们太鲁莽了。我如果不是如果就是太鲁莽，以至于忏悔的太晚啊，他的追随者这些逼太粗心了，忏悔的太晚。如果不是这样的话，他们也是就是说呃have hasn't to repent too early啊，他们也是，或者如果他们没有忏悔的，由于鲁莽粗心，忏悔的太晚，还有那些就是忏悔的太早了，忏悔的太早了。他的意思就是说这些逼奏就嗝屁了，被大林子干掉了。我不太明白啊，nevertheless one still frequently meets with heritics in russia,这个这个是异教的意思啊，我刚刚翻译错了啊，它的异教啊、异端啊。Hi haralthy是异专吗？是啊对啊，是异端啊，不是那个遗产啊，是异端的意思啊。我脑袋出问题了啊，是异端啊，他异端会威胁他他是他是和这个列宁的理论啊呃和列宁有局予的啊一个对进行修正的，或者进行一个改良。 Nevertheless, one still frequently meets with heractics in russia who had not lost the taste for criticism and who go on join the most unexpected conclusions from studies argument.但是呢无论如何，我们还会常常遇到一些这个就是左翼反对派的啊，在俄国会遇到这些异端，他们没有失去这个批评的这个兴趣啊，还没有失去批评的那个口味，那个品味，批评的品味。And who go on join the most unexpected conclusion.那么这些人呢还会继续从斯大林的论题当中得出最出乎意料的结论啊。This argument this to the conclusion, in个对呃，current game there could not be latting.啊，这些就是斯大林的这个论题，它导向的是这么一个结论。如果没有这个伦curski啊，如果没有这个克伦斯基，就不会有列宁、克伦斯基。当时那个督政府或者那个二月革命的那个后来推出了一个total啊。Since current ski formed one of the shift elements in the pecular condition of russia in ninety seventeen.啊啊，因为这个科伦斯基呢，他就是他就是就是为相当于为这个列宁啊准备好了。一九一七年俄国的特殊条件中的一个啊主要条件了，不仅仅是一个了那些主要的这个要素。 But torskate does not recognize that there is any need for呃，凯risky.但是托洛斯基呢他并不承认，但是啊需要有这个克伦斯伦斯基这种人啊。我不需要我操老子屠龙要你这个什么厨子过来怎么怎么样，不不在乎的anymore than the呃streeeman啊，这个破音黑啊，什么哎，老爷家什么怎么这么这这这屌人啊，不管了啊，实则也any more than for这个也不需要这个施特雷泽曼，也不需要这其他政治人物了，不需要他们做做准备了。就是说这个翻译成什么庞，我操是庞家来，但是是当时那个政治人物吧，是庞家雷。但是当时那个政治人物啊，这个法国政不是这么小政治人物吧啊反正就这么一个什么什么，这个逼什么叫什么啊，这个逼是叫什么名字？大卫饶合乔治啊的英国的，他应该是法国当时的那个那个总理。我这个是那个英国当时的呃，首相，这个是这个就是那个时代的人说这些名字可能跟我们现在讨论什么拜登他妈的他那个时代，这个作者所属时代对这些名字啊，stressman他应该是什么？德国的头头的这个是什么？法国的头头，英国的头头这个是什么？这是意大利的头套啊，意大利头头的，意大利总理的。然后这个是mcdonald的这个麦当劳，我操这个麦克唐纳，你当是美国的头头吧，不管了麦当劳呀，我操whose presence就是托洛斯基认为就是你不仅我不需要这个克伦斯基当时存在这些其他那些政要的存在，他们在场like that of就就正如克伦斯基当时存在一样的，他都不影响啊，chrskihave no influence,无论你喜要，他还是不要他啊，无论他带来的条件是好的还是坏的，想要的还是不想要的。 On the practical application.我们那对于这个啊呃托洛茨基的这些战术的现实的应用呢，没有影响。把。 Put up punk er punker here ir,我不知道这个怎么念啊，朋k嘿，我他妈的不知道怎么念啊。 In the place of ransky,就你把这个科伦兹基换成这个庞加莱，或者说呃啊and the prove,你把这个科伦兹基这个人换成另外一个资产阶级政客了。那么布尔什维克的策略在一九一七年，他还是会成功啊，他这也in moscow,在莫斯科that正如在这个列列宁格勒，i have sometimes comes come across at herents of the herital theory of the perpermanent revolution who virtually help that drosky could do without列宁。啊啊，在这两个城市啊，就这些大城市了，莫斯科和这个列宁格伦，我有的时候会遇到一些追随者，就这个异教理论就是左翼反对派。对了，他的追随者啊，他们认为呃就是对于这个就是无限革命论啊啊，这就是啊permanent用不停的革命了啊，who virtually held他们呢？他们事实上他们真的相信就是托洛茨基可以不要列宁，他也能干得成。呃，当然不是的，当然不是的，他需要列宁给他派十五个人，十五个人还是二十个人，二十个人给他派这些小分队啊，光托了斯基，他没有这些人的，他没这些人手啊，那trostiy could exist without雷凌啊，他认为这个托洛斯基可以。但是说但是说当时托洛茨基在一九一二年的时候啊，不是一九零六年，我都我记不得那个年份了，就是再再往前面那一次的时候，一九零六年的时候，他那个时候就是你明白吧，就是他就是就是呃在彼得格勒的那个这个苏维埃啊，他就是他他里面的那些就是群众嘛，他自发组织起来，帮他去这个派过去，把那个搞定，这个派过去，把那个搞定啊。但是但是我们可以说就是列宁的强大的组织作为后盾，那那也是提高成功率吧。 Whatever which is equivalent to think that trurosky might have risen to power in october.他就等同于说，就是说呃如果列宁那个时候留在这个switchland啊，留在瑞士的话啊，switchland这个这个sweeter这个念，这个是德语的这个念他妈怎么念呀？ Sweter是tter啊，sweezerland sweezerland switch,我他妈会念成switch land,你知道吗？ Switch打游戏switch之地，他妈的这个那个专门玩那个任天堂switch的地盘啊，switch.呃，就意思就是说如果列宁不从这个瑞士跑回来的话，立刻跑回来的话，他可能是托洛斯基掌权啊，当时实际上是列宁是想将把最高权力让给托洛茨基啊，托洛茨基说说啊啊不干了。这是啊我当当外交部长，我当那个什么军事委员会头头，国防部头头啊，嗯然后and take啊，他现在确认and take no no part whatever in rereview,然后认为不是这样的啊，那事实上就是说当时列宁回来还是很重要的。 The assertion is ririsky one, but only those who maglify the importance of straage.这个论断是一个哈只看上去不太靠谱的一个论断。但是呢只有这样的这些论断啊，只有这些人呢他magnify指出了他的重要性啊，放大了啊，这他是就是这些人，他夸大了他这个哈damit arbitral.我知道的这或者说就只有那些夸大列宁的战略的重要性啊，在一个革命当中夸大了列宁的战略的重要性的人才会认为这样的论断是武断的，是狂妄的，是专断的。啊，如果你不夸大在这个revolution里面的那个宏观战略的重要性，那你还会认为上面的这些论战还有点道理，有那么点道理啊，你们这个意思啊，watermatters most are interactional tactics啊，那么最重要的是战术了，最重要的是战术层面，还这个都不能这样说的。那么是是这个逼叫一家之言，好吧，是这个the technical of the什么copper day a啊day day,我操你不管了，are in a confused的revolution. Learning three is is not a spspensible preparation for the use of interactional technies.啊，在一个这个呃在十月革命当中呢，列宁的策略呢并不是一个不可或缺的准备啊，要去运用那些战术啊，它的战略并不是一个前提准备啊。 If cannot avoid itself lead to the captup state.如果it cannel如果光靠战略的话，它并不能够去呃呃去就是赢得胜利的。那么在意大利呢，在一九一九年和一九二零年呢，所列宁的战战战略呢had been put into complete operation,它被完全采用了，完全的采用了。And italy at that time was indeed of all european country, the rapipest for commitst revolution.那个时候意大利的那个局势啊是最日本啊最充分的啊，相比于所有的欧洲国家，意大利当时的那个革命土土壤啊是最肥沃的，ry rapist的。这个翻译成就是最成熟的、最成熟的、最强烈的、最成熟的。 Everything was ready for呃，我们这个前提就去念一下吧，我守不掉了，good it down酷的，put it up.他这是资资产阶级把这个形容成叛乱啊，因为这个因为这个作者写这个叫做叛乱，但是对于我们来说，这个就是伟大的人类的解放性的胜利啊，事件啊就是革命啊。 But italian commminist believed that the revolutionary state of the country,但是呢fafaure of the sandation among这个念都不好念。Among the posorary masses, the epidemic of general strikes泛滥。啊啊，但是呢这个意大利的这些同志呢，他们相信呃这个国家是处在那个状况的啊，处在那个状况的，他们相信处在那个革命的一个状况。然后呢，他们认为就是说有那个山洞啊，山洞无产阶级的那一状狂热啊，以有有那个大的那个strikes那个泛滥啊，流行the parparparalized state,以及那个瘫痪了的一个经济和政治活动的一个状况。然后就占据工厂啊，就是然后就是说呃农民占占土地的the didisorganization of the army啊，整个整个军队当时都瘫痪了。意大利当时啊the police, the police and the civil service faable fabless of fabulness,翻译成啥弱of the magistrature.啊，以及地方行政长官的，或者说都很弱啊，都很弱，都很弱势的，都很软弱。从了magistratatthe submission of the middle classes,这个也是软弱的意思啊，屈服屈从啊，中间阶级都屈屈服了。 And the impimportof of the government were conditions sufficient to allow for a transsperrence.然后还有一个他的无能啊，政府的无能都是一些条件，充分的条件，可以使得有这个权利的转移啊啊可以把权利转移给这个工人。然后。Parliament was under the control of the parties of left, and was actually backing the revolution. And reactivity of the trade unions.就是那个时候的议会也是被这个左翼控制的，左翼正常控制的，事实上就是在支持这个革命活动了。然后。 There was no lack of determinations to say power了，就是啊好像那个时候看上去呃获得权利呢是注定的啊，对不对？是knowleack of determination,就是没有什么不确定的啊，没有什么不确定的。 Only of knowledge of the tactis of interrection.只是不知道窍门了，你知道吗？就差临门一脚了，相当于那个新白鹤传奇里面新白鹤神针那个里面的那个典苍派的这个那个我操那个掌门啊，救了那个那个那个武林盟主的那个妹妹，那个武林盟主的妹妹是中了那个麒麟合欢散还是什么的。那个点子，就是要交合才能解读，它，就是临门一脚。不会的，你懂吗啊，就临门一脚。不会的啊，就临门一脚。不会的，拼命的就把他的衣服怎么解开了啊，快快快，最后我不会啊，我靠，典藏版是道士，你你明白吗？啊，挺好玩的啊，it's interesting你们你们看过那个吧，看过那个梁梁朝薇演的那个梁梁朝伟和陈陈铎陈总舵主演的两朝魏和那个陈陈总握主呵和陈松人那个逼啊啊，最后就不会了啊，你没有资格叫老子分布分析，你给老子去吃屎。 The revolution wrote a war itself out in strategy.就是war out就是穿烂了，就是一天到就是在下棋棋，什么指挥，他妈下大棋啊，war out精疲力竭啊，war out就是wall,这个词儿是那个是where的过去式，就是穿烂了的意思就是精疲力竭了，就是在玩战略玩的精疲力竭了，所有人都在指挥室里面下兵棋你妈了。巴子的实事是讲啊，this strategy was a preparation for decision decisive attack.那么这个战略呢，它是用来准备去进行那个最后的决定性的一击的，但是不没有人知道如何去进行决定性的一击，我操，完蛋了，懂了吗？你前面万事俱备，红酒蜡烛什么都点起来了，酒也喝过了，吃也吃过了，澡也洗过了。电影趴在床上，两个人，电影也看过了，什么什么衣服都脱了，最后我操怎么来，不会完蛋了。 The uh moarchy, which used then to be called a socialist molocuy, uh was actually take talked of as a serious obstacle to an interactional attack.这个君主制啊，它当时把它叫君主制啊啊，它是单单单级制啊，这个这个monarky那个翻译成就是就是单个的啊，建单个的那种建制啊，monarky啊，单个建制做梦经常这样，对吧？做梦经常这样，梦里面啊，老是这样的，我是实事求是，那个甚至那个屁股都坐上来了，就是怎么怎么感觉那个就是怎么怎么样的，卡住了。 Whatever are the moarchy, which used then to be called a social smoke le. We is actually talked of as a serious opticle to an interruptional.这种它的这种君主制呢啊它事事实上呢它被讨论是看成是一个严重的。一个是这么是对对对这么一个那么一个打击的致命打击的一个严重的一个阻碍。但打不了这一枪，缺少DLL就醒了呀，就醒了呀，对吧？ The parliamentary majority of the left, the wars very much concerned with activities of the trade unions.那个时候的那个就是他们我操那个时候真是那个时候，那左派呢，还是在医院里面的医院当中的那个啊意愿当中，应该就是是应该是这个moarky指的就是当议议会里面已经已经是是社民党，是最已经是或者说那些社会主义者已经是他妈的就是兄弟们你们赢了。这个是相当于一会你们这帮逼都已经是占绝对多数的，是拉monck了啊。 Was very much concerder with activities of tree units.他们在等着就街头的那些活动啊搞定。Which gives it reason to fear a bit for power outsides, the fear of parliament.哦，他们应该是他们害怕害怕，应该是害怕，就是那个议会里面的那些这个left,不不一定是社民党的，应该还有一些自由主义者、小资产阶级、自由主义者等等等等。这些人呢就由于他害怕很关注他外面的街头运动，所以他害怕呢就feel a bit害怕一个beautiful power赌呀。这投标啊出价害怕有一个在这个议会外面议会之外的来竞标，获得获得权利啊。And even directed against neter.甚至说这个时候那个议会就起来，就是就是和街头运动就是敌对了嘛。 The trade union suspected parliament of trying to convert the pllatariia relution into a change of ministry for the benefit of the lower middle clclass.那么反过来那个真正做事情的人呢，他就去怀疑你们这些家伙，你们这些呃议员呢是不是想要去啊就想要想要把我们的这个真正的改变变成一个呃变成一个就是ministry啊，变成一个就是阻隔了，这就是换换换内阁。你想把我们的真正的变革变成仅仅是变成一个变一个内阁。我操就用来就是让呃下中下阶层的利益啊，为他们谋福利的一个就是就是把革命变成改良了。你们啊他就开始怀疑你他妈议会里面这些人是不是想把革命就是缩水，变成改良，how could the什么？那么这种情况怎么怎么来，怎么才能组织这个这个事件呢？怎么才能组织这个事变呢？ Such was the problem during the whole of nineteen ninety and ninety twenty.啊，它这就是一九一九和一九二零年一直发生的一个问题。 And not only in ittty, but in most every western uruan an country,不仅在意大利，甚至是在每一个西欧国家都可能都发生过这样的。托尔斯基认为呢说呢that the communise did not know how to benefit by the lesson of october ninety seventy.就是说这你我们的同志呢并不懂得如何去从一九一七年的事件当中啊学到点什么获利啊，呃which will not呃was not a nesy revolutionary strategy.它并不是一个战略层面的一课，而是一个战术层面的一课。它教的你就是战术啊。 This remark of the tools caate is very important for an understanding of the techtics used in the copes什么的啊，那么这么一个托洛词的这个评论呢，它是非常重要的。让我们来理解在一九一七年十月革命当中所采取的一些战术。 That is of the technique of the commister.也就是说的这个战术就不仅仅是对于这么一个特定历史实事件当中的战术，它就是说所有的共共产义义的这种啊活动的战术都适用的。 It might be maintained that the techtics of interaction are a part of revolutionary.那那么实上上可以承认啊，就是说可以可以认为strisdiit might be a panel.或许可以认为这个屠龙术的这个战术呢，它是这个呃革命战略的一部分。 And indeed its aim and object or并且是他的对象和他的目标啊，因为你这个战略就是要导向，最后采取致命一击嘛，对不对？你战略就是个导向，最后我可以采取这个最后的战术嘛，就布置这个最后的战术啊，tiskets ideas on this point are very different.那么他的理念呢，关于这一点的理念是非常的definite啊，非常的明确的，非常的明确的。 We have already seen that he considered the tactics of instruction as a independent of the general conditional of country, all of a revositionary state of a fice favorable to instruction.啊，我们已经认识到他呃理解这些啊这个屠龙术的这些战术呢，他认为这些些术术呢是独立一个国家家的，或者说呃独立于一个国家的一般状况的啊，也是独立于一个革命状况或者那些事件啊啊它是否是对于这个这个屠龙啊是有好处的那反正都独立于这些东西的啊啊，就是就反正就是这个可可以普遍适用的了。 The russia呃，current sky offers no more of a problem than a wholland or sweezerland for the practical application of the october tactics of nineteen seventy.啊，呃这个克伦斯基的或者俄国呢都没有提供。哎，啊，相比于在这个holland应该叫荷兰了，在荷兰，这是他的另外一种说法啊，相比于荷兰或者瑞士的呃，没有没有带来更多的问题的。就个啊这相比于啊你就是你要运用在运用在一九一七年的俄国也是一样，用你用在这个holland sweezerland也是一样，用他们都可以这样去来来呃客观的来实践践啊，实践的去用它们。The the forspecic circucumstces as defined by the in the infantile infantile这个disease of conisism.那么面临在工产主义右病里面所提到的四个具体的条件呢？也就是说the possibility of combinbshfic convolution with a conclusion of imperisstal.就是说四个具体条件，就是把布尔什维克革命和这个这个帝国主义战争的呃结果给它结合到一起去。还有the chance of benefit for a short while by war between two groups of of the nations啊，就是有机会从这个帝国主义内动当中获得好处。Except for that war,除非would have united to fide the burshery revolution.除非这个除非他们这个这个帝国主义内斗啊，它变成这团结起来来打击这个bosh维克革命啊。 The beginning to sustain.他不是前面说我不举这四个条件的嘛，他开始又把这个条件罗列掉了，就。The civic war in说说lasting lalong enough in relation to the immansisize of the country and its prominse of communications.啊，还有一种就是说有能耐就维持一个内战啊，在俄国当中维持个内战。这个内战呢能够维持足够长的时间，除非这个国家的这个极大的一个让让这个国家很大，俄国很大，但是内战维持着极大的时间相啊，以及它的那个通讯的方式是非常挫的，非常挫的。所以你可以把这个内战呢一直维持着，一直烧着the presence of a democratic middle clouds, revolutionary mooment among the以及这当时有农民农民革命啊，就是而且是民主的那个中间阶层的啊一个农民革命啊，农民群众的一个革命啊，农民那个时候起来收不了了，你要打仗上方打仗要争粮啊，甚至他的一些富农啊都已经跳起来了啊。他他所以这些富农有粮食，他到时候会资助那个反对派ad啊。Characteristics of the russian situation in ninety seventy.他们是俄国一九一七年革命的特征。 But they are not not indispensable to the success outcome of commister coporate detail.啊，但但是呢它并不是说是不可或缺的。对于一个共产主义的一个革命的来说呢，他的胜利结果并不是不可或缺。这些条件的啊，什么两两边打的怎么样呢？然后这个国家很大啦，内战会一直持续了，然后农民也起来帮忙了，怎么的，but they are not这边说过了啊。 If the teacticc of ophific revolution, what dependent upon the circucumstances as learn street?如果说这个一个布尔什维克的这个revolution,它的战术呢它是取大了他的他的列宁的战略的同样的条件的话。 There would not be a commisstter prayer just now in all the state.那么他就不会对于欧洲的所有国家都不会觉得他是个威胁啊，你这这很依赖俄国的那种具体条件，我怕你个屁啊，对不对？人哪，你就是说我们有哪个国家是像俄国那么大的，对不对？对啊，或者我也拿个呃，像你那个土壤那么那么大是吧？那么列tting in history, ststrategic idea like a sense of reality.那么列宁在他那种战略的那个理念理观念当中呢，它缺乏一个现实感，它缺乏presition and proportion.它缺乏精确和什么，它缺乏精准和比例啊啊精准和比例。那么he thought of strategy in terms of a clouds with这个是一个那个这个是那个那个那个那那个打仗的那个就是那个什么战争的艺术这个狗逼写的吧。他就是他在这个克劳斯维茨a克劳斯维茨这个翻译成什么呀？克劳斯维维茨的这个意义上来理解战略啊，more as the philosophy as an out of science.啊，更像是一个哲学，而不是一个科学，或者说一个记忆啊。 After his death, among his bead side books, a copy of class ass with concern war.呃，论战争啊，克劳斯维茨的战争在列宁死后，在他的那个床边的书啊，这就就是被找到了annotated in his own writing啊啊，然后是用列宁自己给上面加了注了写了注释的。And he是marginal nose, do marxy civil war in france.然后还有这个注释呀，这个annoate就是注释啊，然后还有这个这个呃编著啊，以及列宁在这马克思的那个法兰西内战这本书上面的那个编著啊啊边缘写的那个笔记展现出啊how well funded was a tooskize challenge of his rival strategy. Jack.呃，jgency就显现出哦，我知道了，就是说列宁是在在这本书上面写了好多，这个列宁是在那个反正在这个普洛斯维茨的这个这个书上面写了好多。而那个呃托洛茨基则是在马克思的法兰西内战这本书的编著上面啊，他就是was troskiis challenge啊of his rivals three dish stations啊，呃就是特就是托洛茨基的那种啊，他的那种就是挑战和他的就是和他的敌手了。就是托洛茨基对于呃列宁的战略天才的挑战是非常的非常的就是非常好的被设立的是will founded的是有很好的根基的对吧？就是托洛茨基是个战术天才，列宁是个战略天才啊。 It is difficult to see why such importance is officially given to the next revolutionary, a raragiin rush, unless it is for the purpose of a be little inturskey.很难看出为什么么此重要的东西西反反被被方的的呃给到呃这样一种重要性，被官方的给予到列宁的那个这个就是在俄国的那个革命的战略当中，重要性给到了给到了。就是官方是把重要性，就是斯大林当局啊，或者说就把重要性说呵呵，列宁的战略是最重要的啊，你很难理解为什么会全给到列宁的战略投上去。除非it is for the purpose of blittling trisky.除非他是用来就是矮化托洛茨基的，所以他会千方百计的要去什么抬高，抬列宁，踩陀洛茨基嘛。 The historical part played by learning in the revolution, makes it honesty for him to be considered as a great strategist.那在这个十月革命当中呢，列宁所扮演的这个角色呃，历史性的那个部分，使得他必然对于他来说，他是啊for him to be considered as a great strategist,把它理解成是一个伟大的一个呃一个策略家了。 Makes it necessary unnecessary, makes it unnecessary,让他不必要是吧？哦，没有必要把它理解成是一个伟大的一个策略家。啊，他在里面扮演的历史性的角色，他不是一个不是一个不是个战术大师，不是个策略大师，他就是个提战略面的啊，提一个战略面的，他看到大方向了，但是他不就具体怎么做，他不知道。On the, if of the october interruption, the name was hopeful and impatient.在这个这个这个前页啊，那是十月革命的前夜呢，呃列宁他是满怀期待，然后是焦急的。那么toskiase election to the presidency of the petrol ground sobit,这个翻译成什么彼得格的啊，彼得格的petrol petrol petrol glood petrol glood彼得格勒。呃，然后就是他当选了呀。当时托洛茨基当选的是彼得格勒苏维埃，就首都苏维埃的头tal啊当选了，当选了他的头tal了。 And to the revolutional military committee,就当时托洛茨基是声望是更高的呀，他是先下了棋的，先下了棋的，他是先先声夺人哪，对吧？当时就相当于就是他是头头，你知道吗？就是实事求是，讲历史就是这样的呀。当时十月革命爆发的时候，是现在是彼得格勒苏维，还是把这个托鲁兹又选成他们头头了，跟和当年一样的，然后列宁才回来的吧。然后他们被被当成是革命军事委员会的头头啊，有了三and the winning over the musgo subiid majority.然后他那个在这个莫斯科的这个呃这个苏维埃啊，他也是赢了的啊。Had finally said his mind at rest above the question of majority in the subiid.啊，这个最终哦这里的he啊，这里的he应该都指的是列宁啊，最终让列宁下定决心关于在苏维埃当中的那个多数啊的问题啊。 Which had been his constant thought since julie.啊，我觉得这个这个作者是把列宁矮化成那种计较公名的那种人了吧，不管了吧。 All the same. He was still anxious about the second suviet congress, which was due in the last days of october.啊，那么同时呢他还是很焦虑的。关于第二次苏维埃议会啊，他的苏维埃这个会议的就不愿意翻译成议会，parliament翻译成议会就翻译成会议的或者他的那个议事团了。这个翻译成议事团比较好hungrss啊，which was due in the last days, october,这个应该是选举了，第二次就是那个开大会选举了议事会议了。 We need a not to get a majority.啊，若就是当时就是当时的那个当时的这个列宁还认为要去要去获得多数，然后我们才做。然后那个托洛茨器说我们不需要获得多数，直接干就行了。 It will not be the majority,他最后选出了百分之二十几啊，还是百分之十几啊。 It will not be the majority that will have to get into power.啊，你不需要成为大多数，你才能获得获得这个权利啊，不是什么十万人，天下横行，可也懂了吧，是有十万人，天下横行，可也啊，只要你有十万人，而且是非常精精锐的，十万人可以横行天下，也你组织度高呀，我操，你就像针掉到水里面去，你组织度太高了，针掉进水里面去啊，一一一个循循浑浑噩噩，不做事情的人。相比一个组织度很高的人，五五天一过，他的生活就完全被甩开一大截。那更不要说这些人，他么上成千上万的聚集在一起，懂了吧？组织度是最最重要的。然后那个and toossky was not mistaken.然后呢，tric没有搞错，it would be simply chiloudish lindagreed ed to wait for a different majority.那么列宁也就同意了。就是说啊如果我们还等一个绝对多数的话啊，最终的一个多数明确的多数的话，这就完全就是在在孩子系啊，那么在搞笑he would have like to rose massage against curcurisskis government呃，rose rose就是煽动起啊，所以说他就愿意去煽动起大众呢，去反对科伦茨基的这个独裁统治啊。 He wanted to vary这个russia under the preteteria啊，就是列宁呢想要去让这个就是把那个资产阶级俄国埋葬呢埋葬，用无产阶级把它埋葬掉。 To give the signal for an surrection to the entire russia people,让这个整个俄罗斯人民都起来啊反抗资产阶级二月二月的那个资产阶级反动政府deappear at the soviet congress and ooverright down, and嗯思科贝洛夫啊，the two leaders of the monsoric my minority.啊，然后就把这两个逼给抓起来是吧？啊，推翻两个莫斯维克的头领啊啊，一个是dad,还有这个a scobel of这两个逼。后来应该都我不知道啊，我我我全记不得了。这个东西看了谁记得的那些什么司机，什么什么什么洛夫这种人名啊，谁记得得啊啊我自己做过视频啊，但是这个视频那个也是语言不详，有嗯嗯啊这个啊to appear at,就是在这个这个列宁就开始在这个组维员大会上面就是现身了，然后把这两个家伙给驱除掉了，把孟斯维克少数的这两个人给驱除掉了。 Band to proglime, the forforof commmistry government and the advant of the dictatship ship, the terterarior.然后他就呃公开宣布啊啊克伦斯基的克伦斯基的这个政府啊啊结束了啊，被推翻了。然后呃无产阶级专政开始了啊，interactional tactics did not enter into his mind.那么列宁的他这种那种战术层面并没有是他的考虑。 He thought only in terms of revolutionary strategy,他只考虑到那个战略层面，alright set trosy, but first for you must take a position of the town, says the strerady这个positions and turn out the government.你想要做到这些事情，前提就是说你必须先获得城镇啊，把握一些战略要点战略的一个位置啊，says the radies positions把握战略态势，战略位什么抢占那里的高地啊，兵工厂啊，那边那个什么水利电力啊，我操这些东西。 And turn out啊啊，然后turn out the government通告是在这里是关掉啊，然后把这个把那个啊表面上还具有代表性能的政府给它关掉，把资产阶级这个二月二月呃，克伦茨基政府关掉啊。 In order to do that, an instruction must be organized and storming parties trend啊，你要做成这样的话，你必须组织起这个instruction.然后呢，你这个龙图的话，你总共这个刀从那哪里？三寸里舍，这个焊下逆鳞啊，我操，你要找到这个逆鳞，给它拨开一剑，给它戳进去啊。屠龙屠龙，你要你要有这个次序啊，这个刀他妈的它哪边？龙鳞落一点，哪边有个豁口，哪边可以一撬，可以撬开这个东西，你得去弄清楚啊啊。所以你需要一个组织好的一个屠龙啊，然后呢trastorming啊、parties trend,然后你需要这个storming parties在哪里？训练有素的那种席卷的那些一一一群军人啊，stormy parties啊，stormy就是如风暴一样席卷而去的那种暴风救火队员，这个应该是不是救火队员，这个可以叫放火队员。你妈了，巴子，few people are wanted,不需要多少人只需要很少一部分，the masses are of no use.你需要太多的那个普通老百姓，大众那没有用的，懂吗？ A small company is sufficient,只要一小撮人就够了。你你去杀龙屠龙的时候，拿需要那个大铁锤往龙嘴巴里面塞进去啊，它不停在那边扭呢。你只要精准的瞄准它焊下七寸那个逆鳞，用根铁剑、射进去，对吧？射死，你们应该看过那个三王之战吧啊，你看过那个是什么什么魔界宝石，什么那个叫他妈的那个叫啥的，什么什么宝石的，我靠，这里面不是那个卷福的那个演员演的那个龙马恶龙，还有被黄金洗澡的，用黄金洗澡的那个逼是吧？他最后被这个小弓箭手射死了，看到没有？哎呀，这种啊这个这个拉黑啊，这种东西就是炸弹人啊，让他去吃屎啊，炸弹人，让他回去吃大便啊，炸弹人去吃大面啊。这个我网管超管把这个炸弹人账号都给注销了啊，然后就把他的什么身份信息都报给网警啊，把他直接就是啊直接这个把他干掉啊，他跑跑过来当渣弹人，有没有意思啊？ But according to the in the bohivic instruction must never be accused of being a speculation.但是呢，根据列宁呢啊按照列宁说的，就是说波尔斯维克的这个呃革命呢，起义的这个可以翻译成企业。波尔说维个起义呢，他并不能够被指控说他是一个投机，它不具有投机性。 It's not speculation,它不是密谋投机。The instrution he state must not not on a plot, no, on a party, but on the advanced section of the community列宁。就是说他要举到一大旗啊，他认为就是说呃我们的起义呢必须不是依赖于一个密谋的，或者说依赖于某个小团体的，而是依赖于一个啊整个社会的他的进步的一部分anvanced sesection of community啊，社会的进步的一部分，共同体的那个进步，先进的一部分啊先锋队的。That was the first point,这是第一点。 The interaction must be sustained by the revolutionary impulse of the whole people.啊，那么这个起义呢必须是被啊整个人民的他的革命性的那种脉搏，那种冲动。所维持的that was the second point啊，也具有代表性。 The interaction must break out on the high world mark of the revolutionary tide.那么这么个旗呢必须爆发出来，是在啊整个革命浪潮的最高峰。 High water mark啊啊high water在在在那个高水位线上啊，这个水涨涨到高水位线的时候，然后爆发期。And that was the third point.这是第三点。 This three points marks the distinction metromoxism and a mere speculation.吃这三点，使得马克思主义或者列宁主义是不同于密谋政变的啊，托洛斯基说very well,你说的很对啊。But the whole a population is too cumbhism for an instruction.但是呢整个的大众呢，整个大众他们太累赘了啊。Cuberism cuberism cuberism cubism嘛，我操combom就是你怎么可能把这个说他那里的意思就是的，我就是说什么意思啊？就我最后给他致命一击，我要整个人跳起来，然后用我最坚硬的手肘把他干掉。托洛斯基说，不要整个人搬个梯子，跳到很高，搬个梯子，水涨船高。或者说那你意意思是说，五六个人把叠罗汉把那个人给他叠到最高处，然后那个人从最高处跳下来，把敌人给压死给砸死，懂了吧？托斯司己说，我操你这个太慢了，你自己去拿把左轮手枪就可以了，或者拿把刀子或者什么就行了。了解妈，你这个整个这个populace啊，整个这个普通老百姓啊太臃肿了，累赘的啊。对于企业来说，there need only be a small company,只需要一小群人就可以了，一个小的一个团体就可以了。 Cold blooded他们非常冷血，然后非常的啊暴力。然后他们训练有素啊，在这个策略方面训练有素。那么后来这个我们国家的黄花岗起义啊，或者说什么？是就是就是就是就是我们国家的时候，就是反抗清朝啊，腐败统治啊，那个反动统治的时候，他就是也是用的这种啊，只要一小撮人就可以了，只要一小桌人即可呀。零玲adtomitted,那么列宁成了呢？ We must hall all our units into the factories and barracks.啊，这个是像啊啊呃呃兵营啊，barracks说错了啊，简陋的大房子。那么我们必须让我们所有的单单位都这个就是投掷出去啊，her我们要把我们所有的单单元啊，都让他就是冲到这个工厂和兵营里面去。 There they must stand from在里面，他们必须就是德列宁，可能就是所有人都是头一招了，懂了吗？这个说这个是在所有人就是最是最高端玩家，他也是头一招了，就是你理解上高地，这辈子只上过一次了，没有第二次哎，实事求是，they must stand from嘛，他必须紧密的团结在一块儿站在一起。 For there is the crucial sport.因为那里存在的那种最关键的一个呃地点啊，有很关键的地点。 The anchor of the revolution.啊，要把它这个矛是是他是这个革命之矛，要把它占住啊。 It is there that OK problem program. It is there that OK program must be explained and developed in theory.激烈的啊那个adadent adent是什么热烈的演讲？Ok program是啥呀？Ok程序什么东西啊？ Ko程序我只理解就是在就是就是人冲到这个凡人工厂兵役里面呢，在那里，然后就会有一些OK程序啊要被解释，是不是啊？我不太不太明白啥叫OK程序要被解释和被发展啊，以在那种热烈的急切的热烈的啊讨论当中，演讲当中啊with the challenge啊，但是带有一些这个呃挑战啊和这个挑战面对着挑战。 Complete acceptance of this program or interrection啊，要么就是完全接受这个，要么完全接受条件啊，或者要么就是企业OK program, OK program.什么屌意思啊，你妈了个巴子啊，怎么就从来没有人教过这种东西呢？ What is OK pro gram啊，这辈子没有人教过这个东西按钮，就OK哦，mission complete就是就是干完了就ok,是不是啊？我不知道啊，我不管了，反正就是OK不是么的，反正very good,反正托洛斯基就说说啊和你说的很对。 But when our program has been accepted by the message啊，当我们的这个计划被大众所认同的时候，接受的时候，the instruction still remain to be organized.我们还要去组织这个起义啊。We must draw on the factories and bureriks for reliable and intropid. I introduce无畏的一些追随者。我们要在呃就是工厂和兵营当中啊去找出啊就是集合那些就是可靠的无畏的追随者。What we need is not the bunk of focus.我们不需要一群工人，一群这个desserts if,一群这个逃亡者啊，一群就是就是穷人的穷苦人，逃亡者或者一群难民啊，而是我们要的是一些shock troops啊，我们要这一些这些shock troops,很屌的尖兵。我们要要一群尖兵啊，力就是打击力量，很屌的打击力量。我们要把这些打击力量去突击部队啊，尖兵、突击部队。 If we want to carry out the revolution as marxist, this is to say, as an art. Letting agreed如果我们要作为马克思主义者来进行革命的话，也就是说要作为一种艺术来进行革命的话啊啊列宁同啊同意到说，我们必须同样也得说，就是不要浪费片刻时间啊，一刻都不能浪费。要组织起一个general staff of the interaction troops啊，我们要组织general staff全就是我操，还要组织这个全体全体全体委员会了啊啊这么一个起义部队全体委员会distribute our forces,分配我们的力量。然后把我们的呃党羽的richments啊，我们忠诚的党羽，忠诚的人数啊，好多好多人兵团了。 Rachments应该是兵团把我们忠于我们那些兵团了。就当时应该是渗透到部队里面的，有一些团呢，他是忠于我们的，要把这些忠于我们的兵团against most silenent position,把他们布置到那些最突出的最重要的位置，上去surround the克，把这个亚历山大剧院给它围起来，然后占据这个列宁。那个时候还以为就是要占据那些很屌的险要的那些地方，懂了吧？就是说他是要把什么彼得彼得和保罗的那个皇宫啊，那个城堡给他站起来，然后逮捕那个最高义士团啊，和那个政府的那个成员攻击这个cardets,这个是什么鸟的东西啊啊，就是攻击那个就是立宪党人啊，立宪党人和这个科萨克斯操，这是什么鸟东西啊？哥萨克啊这个with dechargments ready to die啊，哎呃，用那些with deterrib ready to die to the用那些就是那种detachments啊，就是用那些就是detouachment,就是detoushments,这里是指那种人马。对啊，我只说那种情绪啊，detachements就是那种情绪超脱带有超脱的那种奉献精神的那种人那种就敢死队让他们去攻击那个立宪主义者和这个哥萨克。然后这些人是这个呃准备好死到最后一个人的啊，rather than allow the enemy to benefit into the scent of the town.而不是允许这些敌人啊能够渗透到侵侵入到这个这个城市的中心啊。 We must mobilize armed workers,我们必须动员起这个呃武装的工人啊。Call them to the supreme encounter take over the telephone and telegraph exchanges at same time.然后让他们去call them to the supreme. Supreme就是紧急的，重要的让他们就是重要的遭遇啊，让让他们去扣他们，让他们去就是唤起他们去参与那个重大的遭遇啊，然后像要掌握电话局和电报局，同时掌握电话和电报局。Quarter. Our interrectional, uh uh general staff in the telephone exchange and connect it up by telephone with all factories.啊，然后quarter就是说这是个动词啊，应该是临时提供啊，临时提供这个动词应该是临时提供啊，把我们的呃临时安置在哪里？把我们的那个起义指挥部啊，起义的总总田委了，或者是总指挥，奇义总指挥把它放在这个电话，电话局那边啊，把它放在电话局里面。然后呢，colnect it up动用电话和所有的工厂啊，所有的这个兵团都联系上。 And point inthat, which the armed struggle is being witched.以及那一些所有的武装斗争在啊就是悬而未决的那些点啊，都和他们连接起来。除了这句话还说很很好是是，but呃all that is only approximate列宁承认就是说我说的这些东西都只是他妈的毛估估，懂吧？真的都大道理啊发的。 I am anxious to prove that at this stage, we could not remain royal to muxter without considering revolution as n art.但是在这个时候我很焦虑，我不得不承认啊，就是说在我们不能够继续忠于马克思了，除非我们呢考虑了把革命考虑成是一种艺术啊。You know, the shave rules of this art as max laid them down.你知道这个马克思写下来的关于这个革命的艺术的那个主要的那些原则吧。 When apply to the present situation russia.那么但它当这些原理呢，它运用在目前的这么一个俄国的情式当中的this rules imply.这些原则意味着as sudden as sudden a general offensive on这个to rogragraate as possible.这些原则就意味着要尽快最突然的去啊给他致命一击啊，把彼得格勒啊啊啊给他致命一击，是一个总的一个offensive. Sudden a general offensive on my总的一个一个进攻啊致命一击，越快越好，at attacking, both from inside and out.从里面以及从外面去进from the worker's districts in finland, from the rival and from across the stock.科伦斯塔克克朗斯塔克啊，就是军港要塞啊，就是说从这个呃工人的所在区域啊，工人区，芬兰的工人区啊，从这个rival这个是哪里啊啊？雷瓦尔就塔林啊，旧名日瓦尔艾沙尼亚首都，艾沙尼亚首都啊，从艾沙尼亚首都，从这个克伦斯塔克啊啊就从外面要要打要打彼特格勒，然后and an offensive with a whole flate.用那个最把子，这在毛菇菇啊，用所有的舰队来打这个啊来打彼得格勒the concentration of a troops greatly superior to the governments forces, which will he will be two twenty thousand. Strong啊，然后说还要把部队集中起来，让他远远多于啊最大可能的要多于这个政府军的力量。当时二月二月资产阶级政府的力量啊，然后他就要要差不多要有两千个两千人啊，两千个强壮的这个这个当时政府军的力量是有两万个，有两万个强壮的立宪民主啊，立宪离立宪党人和这个呃这个哥扎克骑兵啊，我们要要集中兵力要比他们多。我们要有四十万人集中起来，干掉他们啊，我操怎么we must ready our three share forces啊，我们必须召集我们的三个主要力量。 The fleet, the workers,这个fleet这个fat就舰队了，把舰队啊就把水兵呢，还有把工人呢，还有这个军事单位呢啊要把他们召集起来，然后呢让他们占据电话和这个电报呃，the呃stations and the bridges and to hold them at any cost.然后赞助就是通讯网络和交通网络了，还有军事指挥单位了。就列宁的观点就是这个嘛。我把通讯交通，你把这些点占住就行了，把这些电话局啊把把the stations啊，把这些阵地了，这里stations警察局了，应该是知道。哦，不不，车站说错了，车车站是车站，不是play station.这station应该是指的车站啊、火车站啊什么的，然后把桥梁都给占住了啊，要不惜一切代价把他们控制住。 We must recruit the most什么tenantious,我们必须征征用那些最我们的就是我们的那个storming parties里面的。我们就反正像风暴一样的那个那个呃我们的团队里面的那一些最tenassious最顽强的、最坚决的那些人啊，把他们征召起来，征用起来。 For deteachefor whoteduty it哦，这个预备队啊应该是预备队的意思啊。我我我我没有读过什么英文的，什么战战争书啊，我操detegedeteachments应该是预备队啊，把他们当当成预备队啊，他就是不是在战线上的呀。 Whose duty it will be occupy all the important.你预备队你总知道是什么？我操你玩那个什么三国曹操传的时候，你两边能打起来的，你你还有预备队，哪边战线有缺口，让他顶上去过来给前面人加血，你懂理解吧？用他的蓝换前面人的血预备队，你总知道吧？填那个在后面的游游离的啊。对啊，它是detachments,然后那个还什么什么什么什么什么啊啊他们的职责就是说去占据所有的重要的桥梁，是这个意思吧？超脱分离啊，不管，然后去呃参与每一个决定性的那个啊那边打的很关键，就是把那个决定性的遭遇啊遭遇症。 We must also from guns of workers.我们也要去组织起起个功功能的这个团队啊，他们是用这个来福枪备备，就是来福枪比较矬的比较矬的枪了，限膛枪啊，levels and hand garnaze啊，然后再带手榴弹，直接人就清步兵了，没有什么训练的了。Who will much on army positions?他们将会在那个敌人的这个位置上啊，要去冲锋了，much啊，要去行军了，要去行军，要去行进了。 On the officers training schools.在这个呃行军应该是啊然后在这个官员的训练学校，以及在这个电话和邮政所里面啊，and surround them嘛，操操task个当当做梦一样的。 The triuumph of both russian and the world revolution depends on a two or three three day struggle.他妈全程空话屁话，你知道吗？要人人要多多的把点都占住了，我操，然后还有牛逼的当他妈的甜线的啊。呃他差不多这么意思啊，说这个呃俄国和世界的胜利啊，就将取决于这个两到三天的这两到三天的这个斗争呢。然后托洛茨基说，that is all quite reasonable.你说这些东西都很有道理，but it is too complicate,但是太复杂了。 The plan is too vast, and it is a strategy which includes too many啊territory territory and too many people.它是太大的一个计划，它是这么一个战略，它包含了太多的土地和太多人了。 It is not a instruction any longer.那它就不是一个密谋性的歧义了。 It is war,这是个战争了，对不对？那后面当然他们还有战争可打的了。 In order to take position of a pittograd, it is needless to take the train infinite.你要去你你你要去搞定这个彼特格勒，你不需要去把芬兰的这个火车站给它站站住。哎，对不对？我是实事求是讲啊，这个说这个是比较浪漫的，还幻想了两万个这个两万个在彼得格勒都展不开的。这个政府的力量，政府军的力量两万人，他在彼得哥勒展不开两万人的，但是彼特格勒能够展个开他妈两千人，我觉得认识他很了，我操嗯还要要要要去全全面决战了。这个列宁的没有什么战争经验啊，他就是职业革命家，没有战争经验啊，咱们换谁都是人生第一招，都是后面慢慢慢慢起来的，没有那么简单的。那么托洛茨基呢，他是这他是在那个巴尔干啊，还有在很多这个东欧啊，罗马尼亚什么这种地方啊，他当过战地的那个观察员，他自己去做过记者，所以他积累了很多一线的战战斗的那个经验，那么这是它的优势。嗯，所以他比较内行啊，比较内行，它比较内行。That is all quite reasonable, but it is still complicated.啊，就是说然后the those who start from two grade distance often have to stop harfway啊，那些就是从太远的地方出发的人总会半途而废。 An offensive for twenty thousand man from a revoal al christ stuck for the purpose of setting. The呃，就是说你要用啊，这个是两万人还是应该是还是指的？好吧，你就是要要去用两万个人，从这个这个艾沙尼亚的首都或者说科伦斯塔克出发，让两万人去来袭击啊，要去获得这个亚历山大剧院，要去控制这个剧院。这个目的is呃rather more than is required.他这个要要的太多了啊，rather more than it's required.他跟所需要的太多了，你要去控制这个剧院两个人就行了。一个前门，一个后门把住了就就可以进来，就就干死你，这说不定胆小的就不敢进去了。你把亚历山大大剧院控制住，你这两三个人就可以了啊，这个有点夸张，二三十个人就可以了啊，二三十个人就可以了，不准进进去一枪把打死就行了。怎么哪需要他妈二两万个人，从你妈的艾莎尼亚首都，从他妈克伦斯塔克水兵基地出发，他的搞笑对不对？ As far as stradish is concerned,那么正如他考虑的是，这个是战略马克思本人的。 Could be out down by colony夫吧，科尔尼洛夫啊，out down啊，马克思可能还比不过这个啊，比不过科尔尼洛夫，这个科尔尼洛夫是谁？不管了，one must concentrate on tactics啊，如果论战略的话，马克思实际上是比不过科尔科尔尼洛夫的。马克思这辈子没有打过仗啊，one must concentrate on tactics,我们必须集中于战术move in a small space with fumman.啊，就在很用很小的人，就相当过那个英英联就行了。你这个不是在玩那个文明，你只要玩英雄联就可以了，是什么拉枪线，我操，甚至一个把自己当成是在玩大逃杀是吧？吃鸡就可以了，怎么吧？你只要少数人在小的空间里面，concentrate all efforts on principle al objectives啊，把你所有的这个努力都集中在那些重要的对象上面去一个蠢材，这样是吧啊啊这个科呃克尔尼洛夫啊，strike hard and street啊，就是很很强硬的，非常直截了当的去打击就可以了。 I don't think it is so complicated.我不觉得这有什么复杂的啊，dangerous. Things are always stricextremely simmple啊，那些危险的事情，其实它是很简单的，往往他们是很简单的。包括他后来就是后来到时候打那个内战的时候，你看托鲁茨基就是坐个火车填战线嘛，说穿了这边不行了，我操再拉队伍上去，这边不行了，再他妈拉队伍上去，就就干这事儿。际上它的原原理是很简单的，没有你想象那么那么那么夸张的，它都是看上去很精妙的。它实际上是一些军事原理，把它运用到现实，现实本身复杂，看上去这些原理的运用就变得很精妙的。就就是说打神仙仗啊什么这种东西呢，不必要去就是神秘主义化啊，这种神秘主义化是某种意义会变成导致对于军事强权的崇拜啊，了解吗？反而是具有反动色彩的。你把这个军事活动神秘主义化，那都是过于神秘主义化啊，神仙仙啊啊这有反动色彩啊。 In order to be successful,那么为了要成功的话，why must not challenge an unfavorable circummstance啊，snow trust to a favorite one啊，如果要成功的话，就是未必圣先绿败嘛。你不能够去挑战一个啊你要成功，你不要去挑战一个那个不好的不良的一个情况，也不要去信任一个啊过于信任一个好的情况。你就hit your adversary in a stomach and the blow啊will be noiseless啊，就是blow是什么意思啊？鼻子啊，你直接就是你直接去打他的肚子和他的鼻子，打你的敌人的肚子和鼻子，他是没有声音的，没有什么响动的，就是朴实无华的，是这么意思，朴实无华就可以了，朴实无华即可。In surrection is a piece of noiseless machinery.啊，在托eey看来呢，这么一个起义活动呢，这个是密谋性质的起义骑兵活动呢，它是一个啊一种啊无声的一个一个记忆啊，machinery无声的一个一个一个一个记忆，一个这个无声的机器了。哦，这个应该翻译成是一个就是无声的一个机械过程。 You are strategy demands, too many favorable circumstances.你的这个战略呢，它要求太多的，有利于条件了。而这个interstruction is nothing起兵，不需要任何事情啊。 It is self sufficient,它是自主的，懂了吗？In direction is nothing. It is self sufficient.我们希望在这大家就是在这里要考虑点考虑虑点事情，就是说总要讲条件成熟。条件成熟条件是，其实你你有心算，无心，你集中起来的局部力量来对待一个蛮憨的一个庞然大物。什么你总是占占局优优势，你是自足足，你懂吗自足足。你比如说你你你老爸老妈一天到晚辱骂你，或者一天到晚PUA你，你就攒嘛，你攒个他的那个做事情的错误失败啊，不行的。那个最后哪天晚上吃饭，他又开始吹鼻子，瞪脸，开始骂你的，你抱起数落他，一百条大罪，他再也以后再也不会骂你了，你懂吗？就他他没什那么没有你想的，那么他妈的复杂的啊实事，求求什么你什么爸爸什么，你那妈妈一天到晚PUA你，或者你那个男朋友，一是PUA你你怎么攒呀，你别或者说你是就是你就是出乎意料了，了解my understand,就是这个insurrection可以可以，我们把它延展到生活的方方面面里面去。我们这里向托洛斯基学习的一点就是说，比如说你老板一直PV,你懂了吧，你你就他按照他的那个惯性在那边运动，你有心算无心，你问到自然的，你有心算无心，哎，你是很有很有很有很有就找他的那个关键点，找他的关窍，找他痛的那个地方。暴起一下子就是狠狠的打击他的软肋，那就能够实现你的目的，那就容易实现你的目的啊啊，偷袭原则三，your tactics are extremely symbol啊啊，列宁说啊，你的这个战术确实很他妈简单太简单了。 There is only one look succeed. You prefer the polion to crusky. Don't you?就是说你你只有一个原理就是要赢。那么你你所以说你就选择拿破仑，而不是选择这个克伦斯基不是吗？ The words which are attribute to living are not invented.啊，我就是这个作者说我在这里to就是说说是这些话是列宁说的这并不是并不是我发明的啊。They are to be found word forward in the letters. He wrote to the呃，central committee of the boshvic part in october, ty seventy.他是这些话呢，从一每一个单词里面，每一个单词都是可以在他写给啊这个布尔什维克党的这个中央委员会的信里面啊。一九一七年啊十月的时候写的信里面都可以找到those who are quintted.我们再再讲一课钟啊，我看我讲哪里啊，那么那些习惯了所有的列宁的写作，他写的东西，以尤其是他写写在那个这个呃在莫斯科一九零五年啊，一九零五一九零六年的时候，那个时候在莫斯科的那个呃十二月啊的发生的那个他用的那些起义的那些技巧的时候，must be rather surprised to find how ingenershe is ideas about tetens. S and technic of九instruction are on the eve of october. Ninety seventy.啊，就会发现他的这个理念啊，它的点子呢，它关于这个战术和这个起义技巧的点子，它是怎么样？他是在是很那个的，就是很很就是他在一九一七年的是很天才的了，很具有天才性的，很有天才性的了，他就点子很有天才性的了。 On the eve of october, ninety seventy. And yet, it must not be forgotten that he and sst, along after the failure of the july attempt did not lose sight of the ship aim of a revolutionary statage.并且呢你必须不去，我们必须要记得就是说他和托洛茨基就呃在这个一九这个一九零五年的十二月，你这个在a到一九一六年的六月啊，他的那个这个july是他妈六月吧，我jue和july我分不清啊。七月啊，你看我知道我错了，i know II am wrong.我知道我july和我知，我知道我分不清啊，就是这是我的症状，你明白吧？你们你们就是每个人，他会有他那种症症状，une是六月九拉，也是七月啊。哦，我有啊，背背部难受，不是这不天真啊，ingjudiuous就是就是啊朴实的，坦率的啊，是天真无邪的哦，真的是天真无邪的啊。那我没没文化，我操，我忘掉了。那goodbye啊，你就会发现他的点子很天真啊，应该是他的点子很天真。 And yet it must not forget that he and choosy了。他就是说他在六月份的那个尝试失败之后，他并没有忘掉革命战略的主要目的，which was这个主要目的就是政变了。说穿了这个词儿就念翻译成政变了。 After some viislalation在动摇了一段时间之后呢，在这个bosh为一个政变啊，在七月呢，波尔什为恶党had only one aim, and it was of a perman.不是parliamentary nature啊，它只有一个目的，然后它就这个目的呢具有一个议会性的一个一个一个天性啊。To gain the majority in the suices.这个目的就是那个时候就是天真啊，那个时候天真的目的就是说要在苏维埃里面获得多数。那个时候是人人民苏维埃啊，那个时候的苏维埃并不是说是由布尔什维格党成立的。那个时候苏维埃是那个那个首都了，它两金嘛，彼得格勒和莫斯科。他那个首都里面的这个老百姓啊，工人、群众啊、农民啊，他自发的自发的选举出来的。啊，他说他那个时候他还想在这么一个自发选举出来的这个类类似人民议会当中，他就要获得多数了。The idea of inrection as露娜car sky said.那么这个起义的这个或政变的这么一个点子，那么正如卢卢娜查斯基，我操卢娜查尔斯基所说的，has becomes driving power of all lnings activity啊，就是当时的他的党，列宁的党竟然还在想要说我们来获得多数列宁。那个时候看到已经无望了，要退潮了，你知道吗？感觉有点。如果这个时机窗口机一转即逝，一转即逝啊，一转即逝啊，他很快会退潮的。你如果等着他开大会，然后民意表决，我操，那这么这么弄，那一黄花菜都凉了。所以那年那个时候，他的党还在想着我操，我再去啊去在议会里面获得多数。哪怕那个时候布尔什维克已经算是所有的欧洲社民党里面已经是最激进的了。但是他还在幻想那个靠议会啊，所以说所有人都是呃出生来第一招，对不对？你懂吗？你懂吗？那个时候另外布尔什维一个党，他妈最激进的，他头头都已经开始想着我操选个屁，不选了，赶紧起兵了。但是他他的的他下面的那些中央委员会那些人可能好几好几个，还是我们继续选吧，我们能选赢的，我操是吧？实事求是讲实事求是讲。然后那个那个时候列宁的这个主要的那个驱动力啊，它的所有活动主要驱动力已经是已经是interrection了啊，已经不是说我们再去通过election的election,你妹的election,这个黄花菜凉了没？ Reurrection in surrection啊，but during he stay imfint where he had taken shared after the july days to avoid falling into the hands ds of current skit.但是呢在他留在这个芬兰，它在这个这里的月份应该都是指那个啊这里的这个月份啊，这里的这个月份。这个七月不是指的一九零六年的七月啊，就是指的一九一七年的七月啊，不是指的一九零五年或者一九零六年七月这里七月就是指的一九一七年的七月啊，一九一七年的二月不是二月革命嘛。然后七月这个时候那个时候就是他们互相你，你懂啊，就是资产阶级反动派露出爪牙了，想要把列宁抓起来了，想要把部党的人抓起来杀掉了啊，某种种意义上讲，大家继续战争呀，他们继续要打仗，然后说列宁说不要打仗啊啊，要把帝国主义战争转化为国内战争。那个时候就是说呃那个时候就就有一些社格啊，还有一些就是就就还有一些孟斯威克，甚至说就是要提出要把他们以叛国罪抓起来杀掉了啊，叛国罪为名抓起来杀掉了。好像那个时候托洛茨基就甚至都被抓起来了，还是什么的。然后就是你懂的，那个矛盾非常复杂的，你懂啊，矛盾非常就前线还在打仗。那后面这些家伙就是说不要打了，不要打了，呃，按按那个前线在打的。包括他们的家人啊，包括一些对于社会有不满的，他们还指望能打赢的那些人，他就会你们这些叛国贼，对吧？你不掉掉抓起来啊，所以当时那个甚至托洛茨基就跑到那个什么议会里面去救人的，好像是他的那个他的他反正部长还是梦说一个什么，他有部长的一些人都被困在里面，要被被一些就是爱国的一些军人啊，要要要把他们抓起来吊死还是怎么样的。然后然后那个托洛茨基是他们当年是他们老领导，是他们老领导，你懂吗？理理解吗？因为这个什么士兵委员会当时在一九零六年的时候是托洛茨基他们组织的他用他当年的威望，然后把这些人救下来了，所以没死啊，拯救下来。好多人呢没有死，没有死。那么he had taken,然后那个但是在那个时候呢，就是恋宁啊，在七月份的时候是在芬兰的，然后是是庇护啊啊在七月啊，是是不是为了防止自己啊呃被克伦斯基抓起来。 All his activity was concentrate on the preparation of the revolutionary in syria.他所有的活动都在准备这个理论上的革命。这个作者。他妈的好黑呀，我操好黑哟。 There seems to be no asic plannation for the ingenerous nurse of his plan to make a minitary offensive particular that was to be backed up by the red guards within the town.啊，看上去没有其他的解释，对于他的那个计划的这种天真性啊，他想要去怎么样进行。对于彼特哥勒进行一个军事打击，他这个军事打击是要用那个红军呢，他在城镇当中的啊，由这个城镇当中的红军的那个来支援的来就是攻打彼得格勒，你懂吗？就是攻打那个城市，把那个城市给他打下来，而不是说渗透进去，密谋的怎么怎么样的去，这就颠覆彼得格勒的那个政治机器就行了。他当时是一个军事计划，是个战略计划，把彼得格勒这个城重镇给他打下来，你懂吗？ The offensive would have ended in disdisaster.如果真的是这样，打打以卵击石，你懂吗？反而是以卵击石。他到时候到头到，甚至甚至说你列宁通过部党组织起来的这些部队，都会被彼特格勒的那些呃资产阶级的人，或者说那些呃色格派的，说成是他们是德德国、德国人被德国佬收买了的，就直接把你污名化，说你是他妈的是是俄奸，懂了吗？直接把你污名化啊，说你是俄奸。哎，所以他就如果你真的这样干的话，你会最后就是这it's a disaster with lend's credish checkmated啊，什么就是列宁的战略呢，是肯定要舒奇的啊。What have failed and the red guards have been a master crid in the streets of bitiglar. Er他他这个一个起义的这么一个战术呢就会失败了。然后那个红军呢，red gods呢，他就会这个red gods就是保卫队啊，红色的警卫队卫兵啊，这些保卫队他就会啊死在就会再被在比这个街头啊要被杀掉了。Mass gards大屠杀杀掉了被杀戮掉。呃，h he he compaare red follow low the cause of events from a distance.那么由于呢他不得不是遥控局面，懂不懂？Follow the course啊，是在在有在外地去控制，去去跟随这个进程。所以列宁呢不能够把握呃，他从细节上啊从所有的细节中去，就是他不能从完整的细节中去把握那个局面啊。 Nonetheless, he visualized the mantrd of the revolution, far more clearly than certain members of the central.但是无论如何呢，他visualized它就是构造出来的visualized就是视视觉化的，他只视觉化，他把那个他把整个这个革命的这个主要的一个趋势给视觉化出来。他比那个他部长当时的呃，中央委员会里面的一些人呢，还要更清楚的多。 Of the body who object to an immediate is interaction.当时其他人是不同意，立刻开始的开始做的啊，当时其他人不同意开始做的啊。不，当时其他的就是虽然如此，但是列宁还是下定决心，我们要骑啊，要下定决心要骑就红，他就red girls. Gods,我知道这是他不是red army,他是red girls,是我他妈不能把这三个字说出来，王八蛋，你这么你在搞笑，他是红色未对，没错，更确切的讲就是他是他是那些就是这个工人啊和一些士兵农民啊组织起来，市民组织起来去保护他。部党的那个机关的说叫red guards赤卫队啊。嗯嗯嗯勉强可以这样说，我我不能够直接翻译这东西，你知道吗？你们神经病，你知道我我你以为我不知道这个子是卫兵的意思吗？保镖的意思，玻璃子就是贴身保镖，你你以为我不知道吗？我洋文好歹咱们都喝过几年洋墨水啊，呃只不过是水平高低啊。我这知道这个单词我还是认得的，我可能有的单词会忘掉，或者他意思给我搞混淆了，这不重要，不重要啊，不重要。有的小孩，你他妈的的，你在责责问别人的时候候，他妈妈想想个个东我我不不能说出口，神经病，你这智力有问题，你这种人你叫智力有问题，好吧。 The laink could not asasp the situation always details,但是他还是下定决心啊。那么列宁说，it's it's a crime to wait啊，他是一个，如果还在等的话，就是犯罪了啊。 He wrote to the bosbic committees in pilgragrade and mosk cow.他写信给这个彼特格勒和莫斯科的，就是两京两个首都的这个委员会写给他们。 And although the central committee,那么尽管呢这么一个中央委员会在在他的会议当中，在这个十月十号的会议当中，at which london just returned from finland,他刚刚从芬兰回来was present啊，出席了voted almost的on animously for an interrection.啊，它是非常接近的啊。哦，是哦，应该是啊，他回来之后应该是无意义的。 On animals的呀，animals全体一致的全体一致的这个词充满活力。Animals animal实力是什么？充满活力的。 On animal stly应该这unanimal stly应该就是说没有那个没有生气的，没有生机的animal sly就是animal, where就是像动物一样的on animal stly.哎呀，好吧啊，就是全力一致的投投票。就是说哎好了，我们起义吧，只有这个卡卡梅涅夫和这个青诺BF,只有卡梅那一副奇诺梅也夫，他们弃权了啊，基诺维也夫啊，基诺维也夫，他后面那个毕竟是共产国际的头头啊，他不同意啊，持异议啊。 Dissenting yet there was still a secret opsition among certain members subsite committee.尽管啊会有一些秘密的同意，就是当众不同意，但是当众同意，但是私下里不同意啊，在这个他的啊他的中央委员会啊里边的一些成员，他不同意啊，卡梅列列夫和这个运动委员夫呢，他was only members who had public protest.因为他们都有自己的团伙啊，这种大人物啊，他有自己的自己的团团伙伙啊，他可能那某一些省啊，或者某一些什么自治共和国呀，或者某些地盘啊，或者某些什么什么他有他是他算是呃小大佬吧，那么小大佬小那没成的嘛，后面变大佬were the only members.他们是可以公开啊表示不同意的啊。 Protested against an immediate interstruction, but the objection was very same as so是foster by many others. In啊，但是他们的他们的反对啊是一样的，和那些呃those forced by many others in secret秘密的扶植起来的那些反对是一样的，是吧？ In secret, those who disagreed啊，这些反对的人，他是秘密的反对的人啊，秘密反对这个列宁的决定的人。 Brought all their hatory to bear on tourisy.把他们所有的愤怒都指向托洛茨基啊，你妈了个逼，我操这个没话说的说the attractive trosky是你蛊惑蛊惑列大列大佬啊，是你蛊惑我们大哥，你妈了逼的想才这么意思了。其实相当于什么什么就类似于什么李逵啊，什么这种武松啊、鲁智深啊都看那个吴用不爽全安看安道全不爽，妈的，就是害了我们哥哥，是不是他翻译成加敏哦，加敏涅f啊。 The all unattracted choousky on the a new recruit to the ranks of boshviism呃，whose surprise was beginning to allow the good day of jealousy.因为他那个时候是应该是刚从那个相当于他是很超难的一个姿态。因为他的履历太高了，他是他履历太高了。他在十月革命之前呢，他是唯一一个正儿八经的，就是在一线，而且是被当选成最高最高领袖的一线起义机关，以及那个什么代役代役机，就是苏维埃的。他是当时是比这个苏维埃头头啊，所以他是长久的，是脱离布尔什维克，他是逍遥派啊，脱离布尔什维克和这个莫斯维克的争论的啊。然后他那个反正反正好处一个没落下，这个逼好处都有坏处嘛。这这反正就是反正挺逍遥的很的，不管了，你懂吗？就是他有点像卢俊义那种感觉，你知道吗？实事求是，然后他救火队长也有点那种，他这个反正他能力特别强。所以他当时加入部党了之后呢，是哦他决议啊立刻和部长什么啊，就是团结起来。团结起来了之后，他的地位就很超然又很高，他的地位就很高，地位就非常高。啊，地位高了之后，进到布导里面，就是说相当于很超然的，他当然也是中央委员会的了，但是他的地位就很超然。而且大家对于列宁的决策具有非凡的影响力，具有非凡的影响力。啊，所以他是一个他是一个新征召的新的一个自己人。 A new recruit啊to对于这个布尔什为主义的那个ranks啊，对于他的那个接刺啊，这个可以翻译成就是它的这个等级啊，呃是a new york to the ranks啊，他像就是这这个就是应该说他是他是布尔什维克主义的那帮大佬里面的一个一个新面目，一个新面目。但是他的他的资历又比这些大佬都他妈高，懂了吧？你就明白他的资历比一九零五年之前是个论头金。后来他他经经历比较传奇，whose se pride was beginning to arouse a good deal.他就是他的这个他的那个自尊啊，就是一个开端，引起了好多的嫉妒啊和关注啊。在那个列宁的old life的列宁往日的呃守护者守卫者，就是实实际上就是说部党里面的那些人，就是基本上都是列宁的小弟啊，实事求是讲都是列宁的，就是小弟啊，就是说穿了什么的列宁的党啊，说穿了啊，那么during those days, learning head away in就是实际上你可以看成是整个布尔，是为一个和托洛茨基合作，这样就明白了吧，这样就明白。然后托洛斯基来了之后，相当于就是你你你就理解成就是刘备带着什么张飞、关羽、赵云，这一群乱七八糟的和一个有着十万，他没有十万和一个就是曾经打下过长安洛阳的一个诸葛亮的关系。你这样就明白了，和一个曾经打下过洛阳的陈庆之的一个关系。一座刘备带着他妈的什么在那个什么差不多这种感觉。 This kind of一个刘备带着他的那个什么他的那个铁杆他的一一群的小弟和一个打下过洛阳的陈静之但是没有多少人的，只有只有只有几百上千号那种精英分子的一个陀螺瓷器这么一个家伙啊，他们合作。因为因为真的拿下这个，怎么去真的真的干成这个事儿。老实事求是讲，真的，就是说在台面上面赢成功。这只有托洛茨基有比较他他有经验，他有威望。十年前的那些年轻人长大了，他们听托洛茨基的名字如雷贯耳。嗯，就这么这么一个感觉，就是看到对脸啊，所以你们你们大致要要明白这么一个他们之间的一个力量对比啊，所以很很容易就理解就是说他进入进去就是二号人物进去就是二号人物，或者他是一点五号人物啊，差不多是个一点五号人物。对，去年的手里有有有人有枪，但是他不知道怎么搞，搞定这个事情，他没有那个那么during.那你把他让他组织一个地下地下组织或者怎么怎样的，他可以的，其是江湖行会大佬那种他搞得定的。你要让他具有一个就是非常，但是你会发现这我操这他比他更狠的啊，实事求是讲。那么during those days零零，那么suburbs应该是个郊区了。在那个时候呢，列宁是躲在比得格勒这个郊区里面的，没有和和局啊脱离接触啊啊as后和整个局势脱离接触。 He carefully watched the啊mss mation nations诡计阴谋，这是什么？ Make mac nations啊of turourcse adversary啊，它就是他这仔细的观察着托洛茨基的敌手的，他们的那些阴谋诡计的at moment like this.啊，那么在这么一个情形之下，在这么一个瞬间in decision in any form would have been fatal to the呃revolution.任何的犹豫不犹犹豫不决啊，犹疑啊，他都任何形式的犹豫，都会是一个灾难啊，都会是对于这个革命是就是你得让他放手去做。然后就是列宁是拘拘幕后协调的，操盘的是托洛茨基啊，列宁是就是我给你人给你枪给你我的信任，给你我的任命许可啊。那么enga letter to the center.那么在写给中央委员会的信里面呢，他是写在十月革命啊十月十七号的时候，列宁呢他拒绝了most拒绝了这个加米涅夫啊，这卡米涅夫和这个啊吉诺维也夫的他的那个批判判啊，主要的那批批判最最energetically,最有能量的那些批评。他们认为啊我intended to expose,他们想要暴露托洛基的错误啊，就这两个逼，他这两个逼就是非常我操就是啊啊凭什么让他干，凭什么让他干，凭什么让他干，就这么个意思啊，你这差不多你就理解了，凭什么时差啊，凭什么时差就是极妒，你知道吗？不要就是用人不疑，实事求是讲用人不疑啊啊这两个这个团团伙伙的小大哥啊，就是我操非常不爽啊，非常嫉妒的呀。啊，凭什么天天是哎呀，大哥啊不要给他那么多人，大哥不要给他那么多枪啊，他妈我们我们的好几号人都被他干掉了，怎么的？ They said that without colcollororation of mmasses and without sport of general strike, the interaction will only be a leap in the dark and dmm to礼。啊，他们认为呢如果没有广大老百姓的呃合作啊，同力合作，如果没有一个就是大罢工的一个支持的话，那么整个的这个起义啊将会失败啊，仅仅是一个跳到黑暗当中faleap in the duck k然后注定是失败的。托洛茨基的战术呢只只是一个赌博，一个马克思主义的党呢不能够去把起义和这个军事阴谋给他联系。在就是说托洛茨基这个屁他妈的在玩阴谋耍阴的，不能让他这样，我操。那么在他的这个呃他的这个列宁的回信里面啊啊他就是他维护了托洛茨基的战术，说托洛茨基并不是在玩这个布朗基式的那种，呃，并不是在用布朗基式的那种，就种密谋啊、刺杀啊这种东西并不是在玩这个东西。他说only个军事阴谋，它是一个这样一种游戏。Only if it is not organized by the political party of a different class of people啊，他又来了。如果咱就说啊这样一种游戏，它它并不是被如果它不是被一个啊明确的人民阶级的党，一个政治团体所组织起来的话，那它才是军事阴谋军事政变啊。 And if the organ organizers disregards, general political situation and the如果啊以及他的组织者无视啊那个普遍的或者说一般的一个政治局面啊，并且无视国际啊，尤其是无视国际状况的话，那才叫军事阴谋啊。军事阴谋。只要他的意思思，只要我们的组织者，他是人民群众的啊他的代表呃，人民群众的代表的那个政党组织的。并且他的组织者考虑到了具体的政治状况啊，并且考虑到了国际形势的话，那他就不是军事阴谋。虽然看上去很像，但是不是我操。 There is a great difference between a military conspiracy,就说二，which is deplloorable from every point of view, and the art of a armed instruction.啊，在武装起义和和那个军事密谋之间是有巨大的差别的啊，那么加米涅夫和这个基诺维也夫呢，他可能就是这样回答的，就是说难道托洛茨基没有不停的重复说啊，起义必须忽视政治和经济的状况吗？国家的政治经济状况吗？加米涅夫和基诺维也夫说，你妈老大，你怎么信这么一个傻逼？他他一直说这个起义是要无视这些状况呢？难道他不是一直的在在表述到说这个一个大罢工？他是is one of the chiff factors. In个难道不不不是始终的说就是呃这个大罢工呢，它是这个呃共产主义的政变的这个主要要素之一吗？ How can the cooperation of the trade unions and the pro lalamination of a genal strike be relied upon if the trade unions are not with us, but in the enemies呃，enemies camp.因为那个时候呢，他是应该是孟斯维克，那个时候忽悠了好多功能团体啊，忽悠了好多功能团体。就是说那个时候功能团体不不跟我们合作啊，不跟我们合作。 And the procumennation.然后你要要让大家就是呃要让工众团体就是说要和当权者作对的话，他现在他不他并不和我们并不站在我们这边，而是站在敌人啊。They will strike against us,他反而会打击我们。We do not even negotiate directly with the railway man.我们甚至都没有和那个铁路工人打交道，直接的打交道，和他们协商他们的职委会啊。 There are only two bosh books to forty members.啊，在在这个四十二个执委会里面只有两个是布尔什维克，其他都是什么设格的？呃，是孟什维克的，还有一些小自然级政党的。 How can we win without the help of the trade unions and without sport of a general呃strike?所以我们可以看到，当然我们就可以推测加米尼尔夫和基诺维也夫，他们的很多支持者力量是在哪里啊？是在是在那个那个场景里面，是在共是在那个里面的啊，你就说了，你就知道了啊。他说我的他的意思就是说，我们要把更多的权重，更多的战斗点数，更多的物资人员调配到他们熟悉的那个战斗战线上去。啊，这样的话，他事后的话，他们应该是权位更重。但是我相信作为老革命，他们的肯定首先考虑的不是他的权位，他肯定是考虑这还是就是说这观念上就认为托洛斯基这个赢不了，只有靠他们才能赢他。我操，如果靠你们能赢你们多少年了啊，this objections were serious.这些这些反对呢反对意见是非常的严严肃的、严重的。 Liading could only meet them with his own singapore able decision恋人呢只能用他的那种啊，就是只能回之以他那个不可动摇的决定。 But truroky smile,但是托洛斯现在他微笑了，he was come他非常他非常这个平和，他非常这个就是安宁了。他说in surrection, he said is not an odd is engine.他说奇异不是一个艺术，他是一个引擎，他是个机械性的。Technical experts are required to stody, and they alone could stop it.然后只需要这个机械专家就可以去启动它。然后只需要机械专家啊，机械性的技术性的专家，只需要技术专家就可以，他是个技术活，他不是个艺术，他没有什么天才天分，我操那种什么激情澎湃的，我操什么，他就是个技术活，很冷血的技术活的那toskey storming party,呃，consists of a thousand的workman啊，他的那个storming party啊，他的那个就是行动部队的行动团体啊，它就包含一千个工人呃，士兵和这个水手啊。 The picc of this company had been recruted from workman of the potaof of and we brog factories.啊，然后他挑选人是从这个put it off,这反正一个地名呢，普蒂洛夫和威伯格工厂里面挑出来的，然后是从这个biotic flleet.哇哦这个八就是波罗的海啊，波罗的海舰队的水手里面挑出来的，以及从那个拉脱维亚的那些团，拉脱维亚的那些团啊，就是战斗团啊，就是团里面军团里面挑出来的视频。 Under the order of end of呃，欧式venkle这个奥夫赛炎科安东诺夫奥托斯，就是他们是听这些家伙的命令的了。 These red guards devoted themselves for ten days to a whole series of invisible.这个一个看不见的行军啊，manuvers们，这个是这样念的吗？看不见的策略啊，看不见的策略花招这个翻译成策略，演习激动manoeubre啊，看不见的策略，他们就是全神贯注的投入，在十天的一个一个一个一整个系列的看不见的行动当中in the very senof sttown啊，在那个镇镇上的，在那个在那个镇上，就在那个镇上就是演习了。Among the crowd of deserserters.在城镇呢这个套应该就是指的在那个市集啊，或者反正就是那个居民区的啊商业中心啊、城镇居民有，但应该是就指的那个比杰格勒的那个那个。Among the cross of deserserters that strong the streets.就是他们这些人是在成群那种无家可归的啊，就是挤在街道上的无家可归的人当中啊，就是然后in the midst of the kills,在整个混乱的中心that riined in the government buildings and offices.这些混乱呢，它现在是是深深的就是ride in the government buildings. And啊，officgengenad就是充盈在统治啊，就是这种混乱统治了当时的那个政府建筑和办公室了。 In the general headheadquarters是general headqut size司司部部在总司令部啊，在就是在那个什么克伦斯基总司令部啊，在邮局局，在电话话和和在那个电报呀、电报所呀，在这个火车站呀，在在营呀，以以。 Under the head offices of the city technical service.以及在这个城市的技术服务的那些呃首要的办公室里面啊技术服务的首要办公室。比如说水呀、电啊这种东西，消防啊这啊technical services, they practiced interactional,他们就是不停的在那种操练奇义的战术。Unarmed没有带武器。 And in broad daylight,是在光天化日之下，在里边就用骑着课的形容，就是那帮人他妈的就是在人家办公室门口跳啊跳啊，这边跳啊，这边跑跑到那个就是有点像快闪一样的啊，三五个人一跑往那家门口一站，然后报口令，一二三四五六七好三啊，要跑开，你懂吗？这不知道的人以为这帮逼在干嘛？控制棚了呀，我操懂了吧，就是什么就你可以理解蜘蛛三五个那种带个穿穿，就是跳来跳去，跑来跑去跳啊，上窜下跳，上窜下跳，已经很无聊的那个画面，感觉有了吧。那画面感你有了吧，那种国产电视剧，那种什么悬疑剧里面的是那个什么自株在握的那个什么某主，让他的几个小手下去做准备时候放的那种快剪放的那个蒙太奇不都是这样的吗？那边几个跑来跑去，那边几个跳来跳去，旁人的眼光哦，他们在干什么？哇，他在在你啊啊。And there are little groups of three or four men passed unnoticed.然后他们的这个三个或者四个人的这些小组呢，就是完全是没有被注意到。 The tactics of invisible啊，the maneeuvers这种不可见的这个这个阴谋啊，不可见的这种行军，看不见的行军，看不见的花招，看不见的策略的这种战术呢？ Under the practice of interrectional action, which torsky demonstrated for the first time during the什么coper DA copper detail,我操，我不知道怎么念啊，就是他在这个十月革命的这个革命期间呢，他第一次展现出来呢is not a part of the revolutionary strategy of third international.它现在是这个第三国际的这个这当时还有第三国际啊，这个数写在一九一九二几年啊，第第国国际的的一个呃革命战略的一部分啊。 The principle, which trosska lilight are all stated and developed in the handbooks of the commenter.啊，这个是自然国家，它是它的这些原则，托洛茨基所运用的，它现在是已经完全的被公开展示，并且被在那个共产国际的手册当中都已经啊被发展了。 In the chinese啊，是啊，这个应该是莫斯科的中山大学啊，这个就是中山大学。 Among the subject talk, there is the tactics of invisible啊啊就是在教导的很多多程程当中教教的很多课程当中，他就有一个there is tactics of invisible.呃，啊这就有教这么一个看不见的花招啊，看不见看不见花招，看不见的移动，看不见的这种花招的这么一个战术，专门教这个东西。因为我记得那个中山大学的那个校长，就是就是是是基诺维尔夫，还是哦还是什么卡卡迪拉还是卡拉迪啊？我操，我记不得了，克拉迪是吧？是这个逼不是，反正像长得像小猴子一样的一个逼啊，拉迪克。哇，我记得不行了，就长得就是拉迪克拉迪克，什么拉席克受折磨，灵魂啊，拉迪克长得像小猴子的那个逼他后来是个托派吧，我那边不管了啊。 Which这个卡拉k我操你妈的，那么which拉colkant with tssy experience for guidance supplied. So successfuly in a anghai啊，卡拉肯应卡拉肯应该也是这个人啊，不管了我不管了，他是在上海就是很成功了。当时把上海拿下来啊，当时这个国民革命军把上海拿下来，就是就是用了这一招，应该是啊应该是这的in the在莫莫斯科中山大学呃，the chinese students learn the same principle, which german commisiced organizations put into practice every sunday in order to get into training for the tactics of the interruction tion.啊，那个那在莫斯科中山大学里面呢，中国的学生呢那就学习同样的这些原理啊，然后那个德国的共产党员呢啊organization,德国共产主义组织呢put into practice every sunday,他在每个星期天都会去操演这些东西。为了去能够get into tratrain for the teactics obsecretion,他能够呃熟练掌握训练好这一些啊起义的这些技巧技术。And they do it in broad daylight.他们在光天化日之下啊，做这些事情under the very nose of the place and啊of the police and police and of the sober citizens of berlin啊，ddressing and hamburger.这个这个翻译成什么德雷斯顿啊，就是完全是在那个呃资产阶级警察和那个sober啊，就是没有牵连，没有没有牵牵牵涉革命活动的那些市民的眼眼鼻子底下啊，在柏林啊、在德雷斯顿啊，在汉堡做这些事情。哎呀，好了，我今天就讲到这边啊，今天就讲到这边啊，下次有机会我们把这个这本书今天讲了这么多，反正差不多也就大致就是知道就是提这个讲到的那本书啊，今天就讲到这里啊，今天就讲到这里，拉稀克斯会斯维大帝啊，四了，那个臂章像小猴子一样啊，然后他他就那个家伙干啥好像都都不太行的样子啊，干啥都不太行的样子的。后来都是呃后来拉迪克是怎么的？后来他好像没有是是一个明显的托牌啊，然后呃呃是什么？然后是在那个基洛夫遇刺之后，他躺枪嗝屁了啊，好。