什这麻辣coooparter的麻辣趴好像是个意大利人的，他写的一本书啊啊他这个人本来是个法医师，后来呢成为了好嘞我们自己人这本书其这个提到过啊，我们把这本书看掉啊，我看看他是谁，他可能在学术界没有什么地位啊，他的前言是自己写的啊呃尽管这是我的a is my plan.我本打算啊去去展现出一个现代的国家是如何被capture的，如何被占据的，然后如何被啊保保卫住了。那么这么一个这么一个话题呢，它或多或少是被玛基亚维里所处理的一个话题。但是呢这本书呢不在任何意义上，它是它就是在这本书并不会在任何意义上是对于君主论的一个模仿。他不是模仿马基亚维里的君主论。虽然他虽然这本书呢它解决的问题和和这个马建维里君主论类似啊，就是一个现代国家如何去capture it,如何去获得它，以及如何去保卫它。啊，那他甚至他也不是一个现代的模仿。我既不是模仿他，也不是一个现代的模仿。因为一个现代的模模仿啊，它它必然的啊会是某种啊remote from是从这个就是离开马基亚维里的，which would be how many necessary.这种现代的模仿，它会在呃还有一个就是在必然上是它一定必然的是是从马基亚威里那边来的，remote from就是离开它。那就算就是就算是一个现代的模仿啊，就是和马基亚维里保持距离，远离必然，远离马基亚维里的现代的模仿。也不是我这本书，不是对他的模仿，也不是现代的模仿。那么在马基亚维里提出他的论题的那个时代啊，从那个时代那个时代里面，他的这些例子和材料呃，就是为他就是为他的反思啊，为他的思考提供的例子和材料呢，是一些公开公开的和私人的一些a liberties这个反义词什么，还有一些自由啊哦公共自由和私人自由呃，公民的尊严。贝cic这个市民的尊严，以及人类的自我自我尊重了自尊。在马基亚维里的那个时代是跌落的，应该是跌落的非常低的。马基亚为这个时代，人是没有尊严的人，毫无尊严that i should fail to be insulting my readers in a appe in any of the teachers of the famous book.所以说以至于啊就是因为马西亚维里用的一些例子和那些材料太low逼了，太亵渎人的尊严了。这个家伙的意思应该是，所以呢我害怕去去去，就是说这个相当于就是会骚扰我的读者，insulting my readers.如果用用这本书里面的那些那些教导啊，用那个君主论这本书，这本著名的书里面的教导运用他们的话，它相当于就会是在骚扰在折磨我的这些读者。我看就把这些这些君主论这本著名的书里面的那些教导应用到呃现代欧洲的紧急的问题上面去，所以他不会不会采取。所以就是就是这一段话，就是说我操，我既不会既不是模仿他，我也不会用马基尔威的例子，就这么意思吧。那么起先at first first site,在一开始呢乍看上去整个的之前十年的政治史看上去啊是seem to be.这个这个是排版问题啊，嗯看上去是这个凡尔赛合约的实施的一个神话。一个传奇是这个经济所带来的那个呃就是战争所带来的经济的后果啊，经济的影响，以及以及就是欧洲各各国政府啊，他尝试着想要去追求欧洲的和平。啊，最近十年呢一战过后了，那么对于真正的解释，但是呢真正的解释是不一样的。 And is to be found in the struggle between the defenders of liberty and democracy and of呃paramentary date ate against adadviice. Three of those principles.这个翻译成什么对手第一手啊，就是说但是这个作者认为真正的解释是不一样的啊，真正的解释要在那个啊保卫自由和这个democracy的那些保卫者和那个就是啊就是议会国家了。议会制国家这些保卫者和那个对于这些原则的那个啊敌人之间的斗争啊，在这个斗争当中可以找到这个这个真正的解释到到底之前的十年历史怎么来解释。 The attitudes of the various parties啊，political aspects of this struggle.不同的部分的态度实际上是这么一个斗争的，它的啊政治的不同的侧面了，就understand many events of recent years.那你要去理解最近几年的许多事件的话，要想要看到这个politics的那个未来啊，想要提前看到它的未来的话啊，在在几个欧洲国家啊要看到他的未来。 The behavior of political parties must be considered from this point of view and this alone.那就意味着不同的政治派系了，或者不同的政治力量，他们的行为你必须要把把他们从什么角度来理解啊？就上面那个角度，他们是那个斗争当中的不同的侧面了。所以这个人呢他的观点还是一个政治史观，对不对？他就把历史看成是不同政治立场，一个就是保卫他那个代议制所谓的民主国家啊啊，然后呢在这场保卫斗争当中，不同的侧翼了，不同的姿态了，有的拖后腿。有的战役那个法西斯啊，有的什么什么啊，他的意思就是所有的这个欧洲国家的行为，在许多欧洲国家里面的所有的这政治派戏的行为都要这样去理解。 In nearly every country, there are there are only one hand police out to defensive parliamentary state and to apply the liberal and democractic method preserving an internal balance of power.啊，那么在几乎每一个家里面，一方面都会有一些派系啊，它讲上去站出来想要去保保卫这个议会制的这个机器了。国家机器，然后去运用所谓的大写的自由和这个democractic的方法来保存。就是运用这棒运用这种方法。哪种方法呢？它是维持一个内在的权力的均衡的这种方法，使得它不要独走啊，暴走。在这些parties里面呢，我他会把每一种保守党都算在内啊，从那个右翼的自由主义到左翼的这个社会主义保守主义，每一种保守主义conservative,保守的保守主义都算在这儿。他的这个这个应该翻译成社会党人啊，这个不要翻，这不是社会主义者，那是社会党人。 And on the other hand, there are parties whospread upstate is revolutionary.然后另外一面呢则是一些团体。他们呢对于这个机器国家机器的观点呢，它是revolution的read啊，它就有两级嘛，一个是extreme left,还有一个是extreme right.好，把这个顺序填上啊。 Flash这次就是extreme right commission吧，然后它就是这个这个stream left,它把它叫做modern carteline cart lines都翻译成啥比较好猫线？我没有政治史的素养啊，可以啊放出来啊，应该是哦，对，罗马哦，马罗马史啊，卡提琳事件的老马跟我个默契卡丁为首的企图夺取政权事件，那就是很激进者啊，他不想不想那个不想跟人家吵架或者争论啊，直接就下手干事啊，这个右翼的他们的那些就是想要策划那种这种政变的那些人啊，cut lines卡其琳啊，卡提琳是他关注的是秩序的维持啊。 With a preservation of order哦，他们不想跟着时代去，所以他们叫反动分子了。反对这个秩序的变化啊，他要要用那种极端方式来反对秩序变化。他们指控那个那个中间的那些家伙，中间那些conservative的，那家伙说他们软弱weakness,我们来了。然后呢，不负责二十分钟了啊，要有一个非常强的组织起来的一个机器啊，它是必然的。我们一定要有这么一个非常强的组织器的机器，然后会要有一个非常严格的控制，对于这个political啊共同体现的。我操你他妈老是翻译或者啊社会层面的经济层面的活动，要有一个严格的控制。 They are the workshipers of the state, the advocates tes, an absurthe stge.啊，他们是这个对于这个机器是崇拜者啊，他就就是希望有一个绝对的这种机器啊，是是他这个提倡者。 They see the only guaranteof order and lipped against the perireer of a community in a state, which she show she take control from the center.呃，这个这个翻译成那个危险啊，parrel,我是是是，念什么peril, peril, peril, peril, peril.嗯，他们认为就是说要保保保存啊，保存这个秩序和自由的唯一的一种保障呢，让它免于这个一个啊当然免于这个这个这个啊c主义的这个危害的唯一保障啊，在一个国家里面的唯一保障，它就是什么？就是take a control from the center,从中间的一些软弱分子那边把把权利拿过来啊，and shall be authortive,然后变成这个authortive,这个就是WQ啊，authortive翻译成authortive, and shall be auauorative,然后entire bro and entity motive critical.他这个意思，他应该是这后面这个后面这一句都是形容community,我不确定啊，反正他就是要要免于他的意思就是说为了免于这个嘛，到时候啊从中地中间拿走这个权利啊，然后变变得authative,变得反反自由，反所以我们要先下手为强，先要打造一个好狠的一个state啊，怎么个意思啊？墨索里尼的这个信条就是墨索里尼的理论，就是everything within the state, nothing out the state, nothing against the state.就是一切都在这个机器里面，这个机器外面没有东西，然后没有东西，是反对这个机器的，所以反正就是一切都是国家机器，国家机器控制一切了。这个爆草姐姐嗯不是没有什么社会的国家主义啊，那反过来呢，那么the far left或者extreme left在极端的那个在左边的那那他们当中的一些这可以翻译成野心家了，卡特琳啊卡特琳之流了，他们想要去控制获得这个机器来install dictorship of the workers来这个装载什么装载这个工农的啊，它的dictorship就是专政了。 Where there is liberty, there is no state use lindings doctor.啊，那列宁的这个理论是啊就是有自由的地方就没有state啊，就没有国家有自由的地方就没有国家机器啊，还要用这个workers和peasants的。当然，工人和农民的专政来代替资产阶级国家机器啊。 The example of muslilini and learning are of great importance in the development of struggle between the couplings of the right, and the left, and the defenders of the liberal and democratic sad.墨索、雷林和列宁的这些例子呢，它就具有重大的重要性。在啊在这些人的斗争当中啊，这三者的斗争啊啊三者斗争啊，右侧的右翼的他的这个野心人物啊啊左翼的野心人物和这个对于这个呃议会制度啊，自黑级国家机器的他的保护者，这三方大乱斗的啊，随着这个发展啊，这两个人的例子是这两个人是典型啊，是最最重要典型的。Of of course,当然呢fashiist tactics are one thing and computers attactics another.他这这个作者还是说把这两个东西并列哪那个法西斯主义的策略呢？是一件事。那么共产主义策略是另一码事啊，他的意思就是这这两个东西不一样的还是不一样的，并是并列。但是他认为他们是两码事。但是呢无论如何呢，不论是这些野心家，还是就是这就是搞事情的，还是对于这个机器的这个保卫者呢，他都看上去是have recognized what those tactics啊，都看上去已经认识到这些策略是什么了。他们开始围绕这些策略开始玩了。然后呢，以这种方式来保卫他们什么方式呢？去show up their differences of their similarities evening.用什么方式来保卫保卫他们呢？啊，就是去显现出他们的差异或者他们的相似性啊，如果他们有任何差异或者相似性的话，明白吗？这是neither啊，我觉得他们都没有看到啊，应该是他们都没有看到。 Neither the catinness nor the defindtions of state appear to have recognized.他们都没有看到这些策略到底是什么啊，然后他想要去定义这些策略，也没有，他都是否定了。他们也没有没有想要去定义他们这些策略。啊，以这样一种方式就是说呃这个作者的意思就是说这这两侧啊这两侧他们都没有意识到他们的策略是是是什么样，也没有想要去定义他们的策略。让这些策略就是说就是比如说fashicist要说我的策略是和他们不一样，communities要说我的策略和fashists不一样，懂吗啊？他们没有这样做，他们就是还是the tactics of bela queen are outly, unlike those of brush weeks.这个beta queen应该是一个团体吧，没拉坤，他应该是他的那个服从团体啊，哦贝拉库温啊，我靠，好吧，匈匈牙利的没文化了，不管了。哎，要翻译成贝拉孔的，我哎，你给我写成写成英文，我就不认识了啊。贝拉贝拉孔的策略，它很明显是不和布尔什维克的策略是不一样的。然后那个cup primo怎么这个这个逼哎呀，妈了八十了，米戈尔普里德里维拉就是这个家伙primo. The revla哈德德里维拉和这个什么皮苏德吧，滚什么这个屌东西seems to have been planned in accordance with rules quite different from those of fashion's techniices.啊，就直接就是传统军官啊，我这个家伙应该是一个什么？我不知道他是个啥呀，不管了，反正也是个领袖头头的。他们采用的策略也也和这个法西斯的策略不一样。Pass贝塔coon display the most modern tactics.那可能这个贝拉孔呢，他就已经自然展现出他用的是最现代的策略。 And be more experts than the other exexa job.他看上去比其他另外三个更是专家了，更屌了。 Was a more dangerous person,他是一个更危险的一个人物。 Yet he too, in setting out to capture the state, proved his ignorance, not only of modern tactics of呃in surrection, but interaction就翻译是什么哦，有暴动了啊啊。但是呢它一样呢它在就是insetting out to capture.它同样呢在就是开始想要去啊获取捕获这个机器的时候，他最终表展现出了proved his ignorance啊，他的傲慢啊，他是最后证明他是傲慢的，或者他是忽视了他是无知的ignorance.不是啊，rogance啊，他是他是无知的，最终还是说这个家伙还是无知的，他被捆捆的，最后还是无知的。他在这样干的时候啊，不仅仅说他忽视了这个颠覆活动的现代技巧。也同样他也没有就是说啊一个就是获得这个机器的现代技巧。 But also他不仅是干这个事情啊，他也是干这个事情，反正他都没有技巧了。贝拉孔fancy, he was immitating toooky.贝拉孔呢他这耍花招，fancy伪装起来耍花招，他好像是在模仿托洛斯基的。 He did not notice that he had did not know further than the looles layed down by car max, as as a result of the communter had in这个paris parry.啊，他没有注意到，他并没有更进一步啊，比卡尔马克思他写下来的那些规则，更进一步懂了吧？更进一步啊，就是在那个巴黎公社里面所用的那些策略的。就是说这个贝拉孔实际上是个蛇皮了，他并没有用。他在他假装他好像在在模仿托洛斯基，但实际上他的这个没有学到门道，他还是在用老马的那那一套的。那么这个cup planned to finish off the parliament of魏马魏马议会了。这个卡卡普应该也是个什么军事政变人物吧，这个什么屌逼啊，德国的啊、德国的啊，反正一个逼的他也打算去完成或者finish off,就是清退掉这个喂玛的议会啊。 On the lines of the eighties,这个在在这个戊月在什么五月什么十八号啊的最后几天啊，on the lines,这个lines我不知道翻译成什么不管了哦，应该是他用五月十八号，就是那个路易布拉巴这这个拿破仑个个逼想要用他的那个办法来搞卫魏马议会，就是布拉巴他妈的是怎么搞定的，懂吗？他就也想依依葫芦画瓢就这么个意思了。但是波拿巴他妈的他波拿巴搞定的时候，天天说我要干事了，我要干事了，你们给我小心点，我操你不满足我，我就把你们全干掉，天天在里面说最后干的时候人家已经麻木了，我操兄弟，你快点，等你这么久了，终于他妈的对吧？这个逼也模仿了这个波达吧啊他也模仿路易波达巴啊，想要把魏玛议会干掉啊，然后这个什么里维拉啊，普里什么狗逼，李维拉不管了，and这个什么pusuthe ski,什么屌东西。Supposed that to overcome the modern state, you have only to depose constitutional government with the shelf violence.他们这两个傻逼呢，他认为啊supposed他就这反正他就认为啊要想要去克服或者overcome,像颠覆了像将来搞定这个现代国家。你只能去depose,你只能去就是罢免那个呃那个constitutional啊，government罢免他那个一根本大法构造出来的那个政府用用那个就是show of violence.这两个傻逼就是说我我把我的拳头亮出来给你看，把这些把这个东西给它吓吓跑了，把它dispose把它解散了，我就可以搞定这个现代现现代机器了啊，现代国家机器了，反正反正在这个作者眼里，就是这些逼全是傻逼了，就这么意思啊。那么无论是这个governments啊，还是这个carty lines啊，还是这些野心家。 This much is clear,说这么多已经够了啊，have ever seriously studied whether there is modern size of.这个反正就是说他们都没有严肃的学习，严肃的研究过到底有没有一种现代的学科。现代的学科就是用来什么？这个词就是就是干事情知道吗？就是那个那一天晚上就是那一夜，哪一夜有没有这么一个现代学科，或者说oh what呃it's general rules啊，也没有去思考它到底它的那个一般的规则是什么？ While is cut allines, pursue revolutionary tactics.尽管这个什么cut lines啊，那野心家要追求这些策略。The government continue to oppose them by defensive policy measures.他已经开始追求他的一些策略了，就是狼啊已经开始想要我怎么来吃羊了。但是呢这个羊呢还继续去反对他们用一些啊防御性的一些啊政治手段啊，the手段fenpolice measures.所以羊呢还是继续在就是在修栅栏。那狼呢已经开始在研究了，他在修栅栏呢thus showing their absolute ignorance of the elementary principles of conquary and defending the modern stata.就展现出他们啊是完全无知的一种绝对的无知。绝对的原则是一些基本原则是这种基本原则，就是如何把羊圈给它，把现代洋剧院给它这个conquer and defending.就是conquer,就是把现代洋剧院给它冲垮，或者说把现代羊圈给它修补好啊，就是他们是绝对无知的，不去思考这个东西，such ignorance is dangerous,这种忽视呢是危险的。As i intend you show by reciting events of which i have been a witness.那么正如我想要去展示的，我是通过什么来展示呢？展示这种危险，这种无知是危险的呢？就是啊我来重复重述一些事件。这些事件呢是我曾经亲眼目录过的一些事件。在这些世界里面事实上呢，i have played certain part myself,我在其中扮演某某个角色。The events of the revolution season, which began in februal呃，nineteen seventy in russian and sims ts not yet to have and in europe.就这个事件是从这个啊一九一七年二月开始啊，在俄国开始的，那么看上去他还没有在欧洲结束。好吧，这个是作者他妈没有人给他写前言，实事求是讲这个逼呢在学术界没有没有人格，没有声望啊，没有逼给他写全。