啊，我们要正儿八经的开一个新的系列啊，这个系列我们把它叫做他会有一个词不一样啊，叫做阶级。别急，这是一个翻译问题。因为阶级这个词，它翻译可以翻译成它和阶梯是一个是一个意思啊。那么我们知道有这个法学阶梯查士丁尼法典。那么在法学阶梯里面，翻译这个阶梯的是用这个institution啊，拉丁文原文我就不写了啊，用这个词。所以这个也可以翻译成阶级制，就把它叫做嗯class inst秋绳。或者如果你们是学编程的话，我们可以前面叫classical class ble啊classical.或者既然翻译成阶级制的话，我们可以把这个词转写成，就是拉叉clouchuck clarchk clouchachy.呃，那么我们会讨论人类社会的四大指标，集群的啊首要的就是布尔乔亚，他的附庸、小波尔乔亚。那么第三部分就是什么都没有的普罗大众。那么第四部分呢啊第四部分是什么？嗯，就是雾啊，就是雾，就是沦落为物，堕落为物。因为我的体系都是四维四位以四为数的啊，我们要说就是说他们都他们的命运都受制于物，归根结底都受制于物啊都。所以这个物是一种阶级物，是一种阶级化的物，是一种异化的呃，会导致异化的物。它是一种阶级物，不同的阶级受制，不同的雾，受追不同的雾啊。呃这所以这个物呢你可以把它理解成是一种原质啊，或者打死定啊，是一种原质。益生物拉康艺生的那个原质益生的物，那我用一个更好用的法文词，这个雾就是classage用这个classage这个词是一个法文词，它是就是那个纺织物的那个古数，这个意就成骨的纺织物。这么意思，classage要不搜一下吧，就是哦不是，就是这个纤维的纤维的，它是极啊它的极它的分级分等，纤维的分级分等。这个雾染它就是纤维的分级分等。那个筛好像是那个意思。呃，这个物恰巧它就是给反过来，它是给上面的三个阶级分级分等的，分级分等的。然后这个词它做英文词又是个双关做法，文词是是一个给纤维分级分等的啊，或者说纤维的等和积。他这个瓷呢另外取一个名字，哎，又可以翻译成阶级时代，这就是那class h classage.嗯，明白了吧？然后我们说这个还可以玩一个双关的plus sage圣人阶级圣人那完全受制于这个完全沉沦到这个物里面，就在这个阶级时代变成某种圣人一样的一种存在了。我本来想要这用这个classage做它的标题的，但是呃我把它做成是四个相位的。这个这最后一个就是也就是说布尔乔亚小布尔乔亚普罗大众。那么第四个呢就是阶级时代，或者就叫阶级部。阶级部。这四个啊是相当于以前主意主意里面的呃四个维度啊，四个维度他们没有编号了，它和主一主一样啊不一样的地方它没有编号了。那么衡量着它有四个格嘛，我们很明显的这个不一样的地方，有它有四个格class.呃，追jators阶层，我翻译怎么翻译，我搜一下啊，念会念拼怎么拼，忘掉了ditain啊，ditain,还有state fate这个词就是好了，我们三个中间还有一个我都在想的。Is it thought by me?前天晚上想的呃，我们先分类啊，大的就这个class就是阶级或者说阶次啊啊就是它会分四四大类，呃，不小步普可恶啊，和物这四类嘛，或者说四大阶级啊，四大阶级classes啊，下面会分阶层，嗯，会分出阶层啊，会分出阶层不同的阶层。比如说我们我上次直播里面跟你讲了，波尔乔亚啊会分出大自然阶级或者垄断自然阶级，非垄断资产阶级和他的一般资产阶级，对不对？一般自然界，我们或者说它的民间资产阶级、民间、自然界气，嗯，当然它会有一个剩余，这个剩余我每一次都给你卖关子啊，小布尔乔亚才有上层的小布尔乔亚啊，中层小布尔乔亚和它的底层的小布尔乔亚啊也会有一个剩余，也会有个剩余。那么普罗大众呢也就是无产阶级会有这个上层无产阶级、中层无产阶级、底层无产阶级呃，以及一个剩余这个我要考虑这个剩余如何去操作这个问题啊。然后雾呢有普罗大众的雾啊，小自然阶级，小小波尔乔亚的雾哦，波尔乔亚的雾啊，小波尔乔亚物普罗当中的雾，以及一个剩余一个肾余物。嗯，那么这个第三格就是这个class date,这两个词也是双关，一个代表它的阶机状态啊，经济状态class date啊，另外一个词就是他的，谢谢国家。然后我们不玩这个双关的话，就是class status啊，它的一个阶级地位，它的地位。所以每一个比如举个例子啊，这个底层小小资产阶级它也可以分啊，也可以分也可以分三个底层的小段节的上层，底层的小断，节节的中层和底层小段节的下层啊。那么我昨天的视频唱前天的，反正我前几天视频跟你们讲过了啊，上层的小小地震，底层小震震的上层对应的是哪些人啊，对应的是哪种人？底层小镇级的中层对应的是哪种人？底层小镇级的下层对应的是哪种人啊，对应的是哪种人啊？这个对应的我昨天讲了，这个对应的是我的受众，对不对啊？我的受众哦，然后我我还有一个受众是这个啊上层上层的这个无产阶级的，它的它的上层，它的上层啊，他也是我的受众啊，他也是我的受众，那么它也会有一个剩余也会有一个剩余啊。这个剩余的话介于两者之间的就是半无产一级比较精确，或者我们叫准无产阶级啊，准无产阶级。所以这样看来只有这样看来只有三层，对不对？只有三层，那么它最后有一层是一个和物的结合，和物的结合，和物的结合，状态与物的结合，状态与物的结合。那么这个分析就会非常的繁杂。每一个每一个我们讲的每一个阶层当中，具体具体阶级地位的那一个特定的啊特定地位的那个小资产阶级，或者特定地位的底层小资产阶级或中层小资产阶级，或者说底层无产阶级，它和特定物的结合状况。那么这种状况决定了他的呃class dance决定其接近立场啊，最后一个第四个就是决定企业立场。这个立场呃描述起来会非常的复杂，会非常复杂。所以这整个体系呢，它的阶次它的总数也是四乘四乘四乘四四乘四乘四乘四这么多，但是他没有没有具体的项了啊，他没有具体项了，没有具体的潜入的项了啊，绝大部分这个研究它具有市政性啊时战性，它不能通过具体项的计算预先计算，加上主一组里面是可以有项来预先计算的那这工作就做不了。你没有那个像去一线去计算啊，没有那个项去预预先计算。所以我们这个工作会是一个就是有点这种这样的一个。就我们先要把前面的三乘三乘三的这部分搞定，然后然后把戊这一部分这乘个四戊这部分搞定了之后，再去把它下面的这些部分的搞定。然后这里面呢游离项，每一个游离项，每一项的游离项都是一个。我说了三里面加一的这个游离项，加一的这个游离项都是一个例外项，都是一个例外箱，包括这个四本身也是个例外。最后这个物本身是个例外象啊，它始得就接近接近立场。每个三里面的加一的这一项都是例外项。这个例外既有可能导致沉沦，也有可能导致呃救赎或者解放，也有可能导致解放。啊，我举个例子啊，我举个例子，比如说在第三层，我们说在第三层是class status这一层plus datus这一层啊，这个上面这个class是第第三个呃，就是普罗大众大写的p小自然业就可能用小写的p啊多少钱呀？ Wordivc他用这个大写的b来来表示，小普普罗大众用大写的p来表示，或者或者叫PB啊，小玻璃台就是PB这么一丢东西。小布小小姐这个屁依附于这个b嘛，只是这个屁把自己变小了，你知道吗？懂吗？最后那个classage就依然写成c要用这用这四个字母啊，用这四组字母来代表四个阶级。这classes写的c很明显啊，依附于这个b它就是capital,对不对？它capital他这个是开不了啊，那么所以这个class下面这一第一，第一个我们就知道它是capital了，每一个都不一样啊，每一个都不一样。第一个肯定是大写开不透，第二个可能就小写，开不透不管啊。那么第二层的straight,我们研究是这个啊，比如说这是个底层底层的无产阶级，底层无产阶级，底层无产阶级，它的阶级啊，这不是第四个啊，它是第三个，第三个是底层护层，第四个是它的拯救项，拯救一下。第三个是底层无产，底层无产机器又会有四个嘛。第四个就不管啊解放解放性的这个例外的人，先不管我就是要讲这个是什么啊，我现在就要跟你们讲这个是什么。你特沃产阶级呢，它最惨的这个是阶级状况嘛，按照阶级状况把它评价为三类啊，评价为三类，最惨的是自身，他不过产业绩，他老懂这身体健康受损啊，健康受损。就是他就是他是那种残障的，残障的，很痛苦的。呃，无产者残障的无产者有疾病的，残障的劳动能力受到很大限度的致命的一个损害的。然后我以为它中间的是什么啊？就残障无产者的无产者家人啊，无产家属吴是你家属，这里面还要加上一期的定语时，它是底层物产阶级啊，就是我们划分这个这个无产阶级的这个前面这三三类怎么划划，它的阶层怎么划？就是说他本身的这个身体，或者说他有没有获得这边就是说也就依赖于它所控制的生产资料，那么首要就是身体了。中间两类就首要的身体啊，他有没有健康身体？健全的身体，这个是无健全的身体的一个状态。无健全的身心状态，没有健全的身心状态的，没有健全的、无健全的身心状态，这个是有健全的身青状态，有健全身心状状状状状况吧，有健全身心状况。那么这个是不仅有健全身心状况，他还有直接啊依附于其身体的啊自身身体的啊有限的生产资料，身体直接可以控制的携带带走或者驾驭的生产资料。但是这个生产资料完全没有办法实现这个资本的博学性啊，增值性啊。这个生产资料也包括技术啊技术技术能力一般就是包括技术能力，嗯，比较具有技术能力啊，让它可以有议价权，比较好的议价权。那么后面两类基本上是没有宜家全的，但是中间这个底层无产者的中间这个至少他有健全的身体这一个群体啊，这个群体有健全身体。底层无产者的这右边的这个它是你好还没有这个健全的身体，没有这个健全的身体。所以底层无产者的他的阶级地位啊，或者说他的一个那个状况，最糟糕的啊，那个残障的无残者，他是依赖性的，依赖于他的无残者的家属，依赖于他的家属，或者说他这个这个家属是被这个残障无产者所拖累的啊，这里面都是说它这个无保障的啊无保障的，没有这个没有兜底性的这个社会保障啊，或者这个保障根本起不了什么狗屁作用的这种状况。那我在考虑就是说是要把这个放到这个这个放在这个然后这个放成是身心俱残。哎呦，太夸张了。你见没有这种分类就有点太不严肃了，太不严肃了。他会有一个他会有一个例外啊啊，我们讲的例外都是一个我们始终讲的例外，是个常态性的例外。常态性的一个例外，它是个例外，但是它是又有常态，它是个常态性的例外。那我直接讲这个例外是什么？让你们理解这个第四格是如何设定的，这个例外就是童工。但是这个童工呢，它壳是加内的，或者加外的，或是家内或是家外的。就是这是一种就是说如果是家内的，就是说由于这种残障无产，就是这既是沉沦，也是解放的契机。如果既是沉沦，也是解放的奇迹。如果说它是沉沦，那就是家长制。家长制奴役。嗯，他的父母因为家庭内有残障，比如说老人嗯，或者说妻子生病的丈夫啊是家长，那么就奴役他的子女某种方式。它也是解放型的。解放性的话那就是它是一种团结，它可以有一种团结，呃，一种家人之间团结。那么这个童工呢，就是说咱们年很年幼的那时候，在家内劳动，他是导向一种团结的。那么就是说在这里面这个团结它实现的形式就是所谓叫亲情解放性的话，依靠亲情来具有解放性的力量。他但是同时也是家长之人，奴役，就是这是个你说你无法就是他。如果说他的家长有资本资产阶级化的小资产阶级画的，想要去白嫖，让他的小孩儿就是说做他的这个劳动力的替代，家长就是好逸恶劳的这个小孩就苦，那就是沉沦了。遇了很多情况下，这个东西啊，或者说家长就沉沦了。但是孩子可能说你明白吧，这里面他的立场是不确定的，离场是不确定的，所以才会有第四个格stance,要有立场，要有立场。这个歌那它和不同的物结合会导致它有不同的立场，这没办法了，这是实事。求讲和。无产阶级结合的物是现实的物，现实的劳动生产资料的物。这个雾当然也包括他自己的身体，也包括其身体，对不对？那所以到到底这个最后一个格，这个classage嗯这个雾到底是什么到底是什么？这个物到底是何物，它不是可以预先确定的，不是可以预先决定的。我们必须分析出这个这个这个阶次的阶层的啊这个现实的劳动者，他我们甚至需要观察，我们才能为他准备好某些物物这些物了解吗？说一下分析过程，导出它分析的框架，这这个研究具有一定的实证性，所以它不是个结构主义的研，它啊它具有一定的实证性，它不是一个后结构制的研究，它具有一定实证性。我不预先知道它是和什么物，或者它异化成什么物，受什么物的异化。那么回过头我们来想这边的三个格啊，那我们这里也看到的划分的其实就是也是围绕物在做划分，也就其身体围绕其物在划分，围绕他的身体。嗯，底层无产阶级这个这个这个家属呢，他是就是说由于他的拖累他身心惧，他不惧残，而是身心俱疲，身心始终处在一个疲劳状态，身心俱疲的一个状态。那么这个就是一个衰老的，或者说疲惫的无产阶级没有残障无残者，但是始终处在一个疲惫的劳累的一个状态。劳累的疲惫的，不趁机始终劳累，就底层无产阶级的上层就是说疲惫，劳累本身它就无法恢复，就是无法恢复，无法恢复看到吧？他不可逆的劳动损害，他有劳动能力，看着诊断下来也没病，无法恢复，无法恢复，就是就是经历了。所以底层无产阶级的上层就是从事一些无法恢复精力的工作。哪怕他离开了这些工作，他的经历他的体力无法恢复了，无法恢复其体力的。他可能是某种意义的。平板呢，他是健康的，没有残缺的，没有疾病。但是他的体力无法恢复了，体力能力受限了，劳动力强度受限了啊，或者所以这个格我们就是体弱的无产阶级体肉的无产机。那么这两格谁在前，谁在后，谁的阶级就底层无产阶级的谁更底层。你说是被残障的，就是就是就是这个得了病的疾病的，得了病害的无产阶级受这些人拖累的无产阶级是更惨，还是更更底层，还是说它本身他这个体弱的，而无病体力没法恢复的，无产阶级更惨，这个东西要就要打个问号了。你这个比惨不好，怎么这个那我们就要看它的这个分类啊，其实说是一个没办法的一个分类，没有办法的分类。所以我们可能会把他的家属摆到前面去，把这个还摆到后面去啊，了病吗？被拖累者要摆到前面去啊，有病的摆到第三格，呃，没病，但是没力气的摆到中间这一格。这三个就是我的我不能取消，什么倒霉蛋、三三元组啊，我们这这是个现实啊，沉痛的现实啊，那么他的这个他的这个他的例外或者他的希望所在以及他的绝望所在就在于儿童啊，我者少年宫、底层无产阶级。所以我们把童工也划分到底层无产阶级当中，并且它是它的例外阁，甚至我把它放到第四格。它的童工是最惨的，最惨的童工是整个无产阶级大厦当中惨中惨绝惨底层无产阶级当中最惨的，我把它放到第四个去啊，在底层无产阶级当中，我们用惨用他或者说用他生活的困苦啊，毫无希望来做分类。那么中层无产阶级呢则不需要了它有一个健全的身体，对不对？我们再再举个例子啊，中层无产阶级中层的无产阶级我们再来一个分类。他这个时候说他已经有一个健全的身体了，他有健全的身体了，只不过这个身体呢还处在啊被控制衣服被压迫的一个状态，对不对？所以我们这个时候不以惨了。我们以他对于小资产阶或者对资产阶，对机器、对物的依附性来做一个分类来做分类。那么这个是ditam嘛，它的阶层这边是他的这个status,他的地位，或者说他某某种状况，或者说我更喜欢用这个sustate state.就对于我笑的比较皮笑肉皮笑啊，对于波尔乔亚和小布尔朝亚，这个第三个格可以叫class status,这是地位啊，这个地位有那个高这个地位还值得称赞的，真的可以分高下的那对于无产阶级呢，对无产阶级呢这个就是class date,让你最深重的体会到class state这个词阶级国家它有一个阶级国家的一个双关。这第三格这个status它是status还是state,取决于你是自产阶小资产级还是无产阶级。那么中层物产阶级呢，它也是可以类似做一个分类的，但是它也会有个例外格，它有个例外格。中餐污染机叫体力健全无残热剂，对不对？身体健全健全的无产阶级啊，我们在这里我们就可以看到一些熟面孔的一些熟面孔的啊一些熟面孔。最这边的最健全的身体，最健全的这个叫做日结的日结，闹格日结，做日结的做日结的。无产阶级身体健全但心智不健全的这部分流氓不产阶级。身体健全，但心智不健全。流氓无产阶级啊六八五产机，这这部分中间这部分还有我就我们把叫做啊中间这部分其实是中层无产阶级当中啊非常有趣的一部分啊，我们不说有趣了，就是他身体健全啊，但是始终处在一个饥饿状态啊，饥饿状态，饥饿的啊无产者，这个流氓物我或或者叫暴力无产者，我们把它叫暴力。无产权啊，始终处在一定要成为暴力，或者说受到暴力威胁或成为暴力的无产无产阶级。这部分它和暴力啊更更主动结合起来，这一部分就是基业无产者，或者叫做失业无产者，常态性失业的无产者，常态性失业的无产者。所以这部分无产者就是说他虽然可以有工作，要么他失业啊，要么他是或者他有了工作，但是他的工作会会让他饥饿，会导致他饥饿。而这部分的我们或叫做流民无产，或叫做游牧无产者，这部分可以叫游牧无产者，游牧无产者，日结无产者。他如果去工作，工作成果是可以让他吃饱的，吃的饱是可以吃饱的，但是会让他劳累，很劳累，很劳累啊，非常劳累。如果要工作会很劳累，那么这一部分困扰他的就是疲倦，一直威胁着这帮无产者的是疲倦。他要求的是休息，他要求休息，这帮无产者他他很难找到工作，找到的工作，勉勉强强吃饱明白吧？这帮无产者。所以他永远面对的问题就是说只要能吃饱就行了，总是在失业。它结构性失业的这个这这个无产者，你就想就是河南一些，我们有个老，我们有个同学，他老乡里面那个老家卖烧鸡的一个地方啊，那些女工一千四百块钱，一个月他就干了很累。但是为了不挨饿嘛，那勉强能吃饱的工作，勉强能吃饱的工作啊，所以他追求的就是保护越饱越好。那么第三集的是这个流氓无产者，流氓无产者他面对的是人身安全的问题，人身安全那个问题，他首要面对是人身安全问题啊，那么这部分呢它他是事实上只有这三个这个是个例外项，这是个例外项啊，它是从刚刚那个升上来的升上来的。他身体健全，但是他心智可能不健全，心智可能不健全，所以这部分流氓无生的可能堕落到犯罪，可能犯罪啊或者说不得不犯罪。我们就不能说堕落的啊，有的时候就是说就是命不可保，无饭可吃，无家可归。极端情况下，那犯罪那就不仅是他犯罪，全社会都犯罪。这个整个这法律体系都是在犯罪，你后就不能就光是道德上不能遣责。我是客观评价，或者说按照按照法律规定，他是犯罪的那道德上或正义角度来讲，这个道这个犯罪到底是怎么怎么样的，我不评价。那如果他是个反动的社会，一个腐败透顶的生锈的社会。那有的时候犯罪是正义的，是进步的，是善的这中层无产阶级的。第三个啊就是这个流氓无产者，流氓无产者他不就业，他或者说无就业资格，无就业资格啊，资产阶级认识到他有那一系列犯罪记录之后就排斥他，不让不不让他就业了不就业了，身份证一查，然后他呃，懂吗？那么这里面有个例外，这个例外就是这个例外是解放，也是救赎啊，解放也是沉沦的一个契机啊，也是沉沦的一个契机。这个例外就是昌吉，就是昌吉哦，不要是下层昌吉啊，就不是那种高级高级妓女啊。不是啊，这个就是底层的啊底层无产阶级啊，这个就昌吉这例外例外啊，为什么说他是个例外？就是说就他是中层无产阶当中最惨的，是因为他说他身体健全，身体健全，对不对？但是但是他身体是非常弱小的啊，弱小的，没有保护能力的。而且他的身体完全就已经是被奴役的，处在一个奴役状态啊，而且很容易得病，很容易得病啊，很容易病理化。另外一方面，它的心智是不健全的，它和这个流氓无产阶一样啊，心智不健全的心智是不健全的，身体勉强可以说是健全。但是这个昌妓不一定女性，男性也包括最惨惨中残。你看这个两个交点起来残生产，你看是是懂了吧？啊，就不说了啊，这是个例外。为什么？我说它例外，他也有解放的契机，他也有解放的契机，就是如果可以克服这种，或者说它代表了一个例外的维度，代表的是什么维度啊，就是说有性尊严的维度。如果无产阶级在他的中层状态当中，能够拾回其性、尊严、拾回性、尊严啊，异性个体之间或者同性个体之间能够有爱情那么，这个爱情就能够支撑无产阶级，克服这个中层成或者说具有解放性。我不说它变成上层无产阶级，反正它可以让他获得他的尊严啊，爱情是中层无产阶级，他可以去奢望了一下的。他可以有爱情的底层无产阶级，很难有爱情。因为那个时候他主导的那个矛盾还是亲情啊，家里面有人得病的那种状那种状况，他这个一天到晚想的拼了命的，还是要把家人给他救活啊，我怎么样？它这里有个解放的契机，就是爱情love.如果我们说这个世界上中最纯正的爱情的话，那就是中层无产阶级啊队伍当中的那种。因为他就解放军，他使得这个性尊严啊，不贩卖性尊严啊，不贩卖，不出卖，不出卖这个自己的身体啊，不出售自己的身体，这克制这种冲动，克制克制，把自己资产阶级化的冲动啊，克制资产阶级化的冲动啊。Your fsame.但是每一个例外都有可能是沉沦啊，同样可能是沉沦。同样可能并且这样的例外都会有其这个小资产阶级版本会有些小段人阶级版本啊，比如说这个爱情，他就会有小三爷就会在这个相亲市场上就呃性市场上面贩卖出售自己。那就另外一种长期更隐秘的寻婚呐啊就是说就是要嫁一个更有钱的人，嫁给更有势的人或者怎么样。他的爱情，他的这个婚姻完全跟爱情没有关系，或者说童工啊，比如说父小资，人类的父母，要让子女做人上人就拼了命让他学习。就实际上就是这个子女相当于他是童工了。嗯，了解吗？啊，比如说在它都有它的这个沉重和解放，有小小的这些版本啊啊你们大致明白吧？这个中层无产阶级这样划分的。然后这个我们说顶层无产机或者上层物产业级啊，上层无产阶级呢同样会分三层。我们上次讲的上层无产阶级，它是中层啊是技术工人，是技术工人。他的下层是这个普工无技术的普工，它的上层是有一定生产资料的技术功能，有一定生产资料的技术工人。这个一定生产资料就是这个生产资料，必须通过他亲身控制，必须亲身控制他或者亲身实现其这个生产资料性啊，亲身实现其比如说他是个司机啊，生产资料信他不去驾驶这个东西，他也不可能就被剥削。别人雇佣别人，他一定得这个车，它必须得自个儿拼命开它。这个车好像跟它连成一体，车和人人车合一那种状况有一定有一定就是说紧密紧密这个结合于与体力劳动的，没法充作剥削他人工具的，无法充作剥削他人工具的。这种生产资料的这个这些工人，这是上层无产地。它当然也有一个例外项，也有一个例外项。啊，这个例外项我要讲的就是说是我们告诉你啊，我来告诉你它是一个递进的，就是这是下下层啊或者是下下层这个例外向递进的一关系。它有生产资料，这个生产资料直接是一种物是种是一种人工物啊，就是工具了，或者就往往是个工具，或者说是一个一种技能。这个中层技术工人，他不直接具有一个生他生产资料，比如他有个车或者他有一套工具啊，有一定和身体结合的这个生产资料的功能。中层技术工人呢，他的这个他的他和他身体结合的生产资料，是他的技术啊，是比较一般的一个技术啊，相当于一般的一个技术，是它的一般技术。然后我说一说那这个从技校毕业的学生啊，从技校毕业的这个学生，已经算是中层技术工人了。已经算上层污产机的中层啊，有一些啊一些啊，它这个真的是有技术的，它这个数控机床都能操纵的这种，然后还有它的纪律性，当然还有它的纪律性啊，本身有纪律性啊，纪律性。一方面就是对于资本家他好好控制。另外一方面，他如果说利益受损，他也好团结，他自己会团结，这是双刃剑，也知分寸吧。嗯，那么下层普攻呢，它可能他只剩纪律性了，或者说他他的技术没啥技术可研。那他有什么呢？它相比于日结工，它还有什么呢？它还有它还有一个什么东西呢？可以让它居于上层污产，解气，过上一个不那疲惫。相比于日结工，不但他能忍受疲惫啊，就简单的来讲，它有一个它有一个忍耐力，忍受疲倦和无聊的那种能力，忍受疲倦的生生理和心理能力啊，生理和心理能力，生理心理能力。那么这个能力呢，我说了无直接是他身体，有时候疲惫的生理心理能力是他的一种。比如说他个人的享乐方式，他的亲缘网络他有个女儿，他记挂着他要给女儿拼命苦工资。下层普工啊，上层污染剂的下层啊，他是普通工人普工产产线的普工，或者说或者说运输业的，或者说服务业的普工啊，亲缘关系，社会人际关系，他比较稳定。比如说老婆没给他戴绿帽子，这个东西也是和他身体紧密结合的，他一得个重病说不定就不太一样了，各个情况就不太一样的享乐方式，有的享乐方式，有的普工刘时现干完回去买一瓶酒，喝完闷头就睡。他的享乐方式跟他身体也是紧密相关的。他必须有两种酒精的那个代谢的酶呀，对不对？降解酶，乙醇和乙醇的降解酶，它必须要有啊啊，所以说他想的方式，或者说他可以刷手机刷很久。他的视网膜还比较年轻，不会刷手机刷的视网膜脱落。他小的时候没怎么好好念书，或者说他小的时候没有好好念书的机会。或者说他就反正就是说他的天生的这个眼睛的这个呃身体结构比较稳固，体质好，他可以维持不停的刷手机在响的方式。下层普工啊，他不仅有个健全的身体，他还能够维持想要的方式，能够忍受着疲倦的啊无聊的繁琐的那个劳动过程重复劳动过程。那么下下层的普工呢，他连忍受这个疲倦的这个心理生理能力，他不具有他无法忍受疲倦，还具有一定的这个下下层，连普通都不如人。那就是他他不是说他怕累，他怕无聊，怕无聊的，怕无聊的。就这徒工，我介于日结工和普攻之间，你可以想象这个工人形态是什么。我可以很精确的告诉你这种工人形态是什么。攒不住钱的我，或者我或者不是日结是攒不钱，日结也忍受不了日结也不有，也不具有这个能耐，他也忍受不了疲倦什吧，或者说他也没办法，他为了活，他又不得不承受这种疲倦和劳累。他也不如果日结工，工人能像普工一样忍受那种疲倦无聊，有那一些生理的心理的优势或社会关系能帮他承受这种他也就做普工了。那么这个工人呢，他介于普工和日结之间，他没法成为普工。他但是他又比日结更耐操呢，他是什么呢？他实际上是什么呢？我们会以为他比日结更惨的啊，实际上不是的。嗯，他是它比日结要高级一些，但是比普工要残一些，就是它是我们精确点欠了巨债的，欠了巨债的。Yeah,就是欠了巨债的日结工，我靠，你懂吗？就赌吧，老狗underststand他是欠了这个他和社会的关系，就是说他必须不他做的工要比，也就是它是一种普工，他可能会去做普工的，就是长期的。但是他有投机性，它相比于普工来说，或者相比于技术工人，相比于这些也它就有一种投机性，他是其他三种。这三种工人都不太有的，或者说他他体现了上层无产阶级的一个要向小资产阶级那边小资产阶级化的一个力量。他堕落就堕落，在要小的的一化啊。但是我说的这它的沉轮，它的堕落性啊，堕落性，它欠了这个资本主义的债，你就或者说无无信用的，没有没有公无信无信的，我们叫无信者无信用者，或者我们再确定一点叫无赖，好吧，无赖欠了巨债的在不停的要。但是它又是一个不停的要去打工的，无赖不停的要去打工赚钱的这么一种状态。这个投机性既是沉沦的，但是也是一个解放的契机，也是个解放的契机。他欠了资本主义债，他怎么打工，他就他打了工，就他没有办法。也就是说它相比于普工，他没有办法建构稳定的亲缘关系。没法建构稳定的亲缘关系。他的享乐是具有透支性的，它只能进行透支性的享乐啊，更为明显的透支性啊，比如说它就好赌啊，我喝点号嫖啊，懂么？他只能进行更透支性的享乐，更绝望的享乐，他连一个良性的、相对良性的的享乐方式都没有。相对良性的。我们只能说相对良性的要回去到到宿舍里面喝了酒，蒙喝就睡的。这个享乐也不是个良性享乐啊，休息五分钟也要也要蹲在那面，抽个两根烟，然后看抖音段子。那享乐也不是真的良性享乐，这我们说相对良性享乐。而这这个位置的这种无赖呢，他连相对良性的享乐方式都没有。但是它是上层无产阶级最末尾的，它有它有就它有耐操力的，就这么简单。但是这个耐操力的它耐操，但他那一套菜套出的东西要要还，他有他身上有负负资产，他懂了吧？他虽然这就是他也是个普工，但是他是一个欠了债的普工，他是个不情愿的普工，或者说但普工本身也不情愿啊，他这个没不得不做普工的普工，但是他这个不得不比普攻的不得不还要不得不。而且他做不得不做普工的状况，也会导致他不停的要去找哪个工作更有钱，他有这投机性。所以我说这样的普工呢，它有一个就是这个这个上层无产阶级的第四位上层无无产者的这个第四类这么一种普工啊，如果说不普通的普普工，我叫特别普攻。这种特别的普攻。其实我们会看到它身上兼具投机性啊，有机会让他做小的人，你肯一定会有。另外一方面他也具有其幻灭性，他对自然的一些资本主义的给出一些道路幻灭的啊这样的普攻。他还可以指望这这叫后代，他可以还可以他来结婚的啊，他们是可以结婚的，是和女公结婚的，可以指望后代的，然后他的工资也是可以支撑起赡养老人的。他已经算上层无产者了，实事求是讲，沿海流水线上的工人拿五六千块钱，一个月的，已经在我们的国家上算上层不产责的。哪怕他一天干十几个小时，工价十几、二十块这样的这种普工有特别这些特别普工，有它的幻面性的，也就也有它的普遍性，也有它的普遍性，也就是这种普攻。如果说它很容易掉到这个就是撸小带的，它如果撸小带卢小戴，或者说他去他去修车嗯，或者他去赌钱，把自己的这个这个修车加引号的这个比喻啊，就是去和失足妇女打交道啊，嗯，或者他被被什么杀猪盘骗了啊赌钱，或者说说他相信什么做做这个刷单啊，什么什么被杀手白骗了，他就有可能沦为这种特别的普攻，那么特别普攻这个头镜就会支配着他去做日结赚快钱，他会去做日结啊，他就有可能去做日结，然后他就跟着去做日结，就哪边有哪边出的这个返馈高他去哪里？他就但是做日结其实失去了他的这个相对于这个普工，失去了他啊就地结构起社会关联那种能力的，他就散掉了嘛。他自己组渐家庭啊或者后代产生后代，或者说有周围几个好兄弟，或者是他在厂里面往上爬的那种机会，通通就丧失掉了。做日结就相当于用社会关系换用社会关联来换现金，换现金花现你这现金呢。那么这样的特别普工呢，或者说或者说即将做日结的啊，我们把它叫做流动工人，我甚至可以把它叫做流动工人，他不得不流动啊，流动工人他不是日结工，他也想，但是他要找好待遇去做流动。这样流动工人呢它的特点就是说他欠债欠债啊，负债欠资产阶级的债。它的幻灭性会使得他在斗争的时候，实际上是他在斗争时是最有这个勇气的。因为他没什么可失去的，无甚可失去啊，他唯一可能会失去的就是他的。你去说，也就是说他可以就是只要不坐牢的斗争方式，他什么都能斗，只要不是直接坐牢的合法斗争，他可以穷尽一切合法斗争，而且相对而言不计较不计较得失，在斗争的时候不计较得失，因为他因为他已经是再多不愁了，相对不计较得失啊，相对不计较得失，一人吃饱全家啊全家不忧。所以我又把这种人叫做一个叫自由人啊，他们是自由人，因为他欠的钱反而是自由人啊，他场内的自由，他和日结工不一样。日结工呢啊某种意义上它是被享乐支配的，他被享乐支配。日结工有部分是被享乐支配的，做一天就是三和大神那种啊，三个大神那种。你为什么日结哥被享乐支配？因为他太疲惫，他这日结工看上去是日结工，实际上不是日结工，看上去叫日结工，是其实不是日结工，它实际上就是他的那个享乐被透支了，太疲惫，神经系统的有序度被透支，然后不得不去啊挂挂逼，挂几天享乐。他那个他是一种最廉价方式享的，就是什么都不做，躺在那边躺一天啊，享乐对吧？那么这种自由人介于日结工和普工之间的这个自由人的欠债。这个自由人他反而就他他的斗争过程当中最有勇气。他欠别人钱，他其实心里面很也不是那么紧要，但别人欠他钱就不行，别人欠他钱他是可以呃最勇敢去斗争的。所以说这里面是有一个是我觉得是有一个希望在这里的，反而是这些呃体系化的这种普工啊啊或者说这种有明确的这种半管理岗的这种不是半有这种技术岗的这种技术功能，它不是那么能反抗啊啊这个大致。所以所以这个他的这种它就能产生一种朴素的阶级感情啊，产生一种朴素的阶级感情，阶近意识、阶级感情。所以呃这个亲情啊上升呢再上升的这个普通阶级感情。这个阶级感情呃，不是，就是穷苦人的，穷苦人的那种，我或者我用那个词苦情才能产生一种苦情，穷苦人的那种就是那种逼债被逼债逼严重了那种感觉，反正他就是欠了资本主义的债吧，反正被资本主义骗了，他欠债的欠一家比笔钱的这种状态啊，主要是欠的是钱呢，主要欠的是钱，也有可能是情感债，也有可能挖了，一边是某种东西，反正就是说它的爱欲就是它的爱欲循环失长嘛。就简单来讲，它有爱与循环，但是爱与循环就失常，他得他得为为另一个东西，为另一个东西的循环来打破。他打破他的打破自己的啊小享乐啊，小规模强的懂吗？他要为另一个东西，比如说他欠了钱啊，为这个东西打破他的想享乐。那既然他会因为欠了资本主义银行的钱，资产银行的钱才能打破这些小享乐。同样他可可以可以以为共产主义理想理念啊，共产主义理念打破了想想的日结的乐歌是没这个能力的。日结的老哥的享乐体系是被是被殖民的了啊，日结工日结日结老公的老哥的这个享乐啊，是被他的这个他打的这个这些工他干的这些日结的这些活是已经操爆了，他的享乐是被殖民状态的啊，被殖民状态，被殖民状态。那普攻的响乐呢，它是嗯他的享乐是用来实现自己的体社会关系在生产的。他的目的实现自己社会关系在那普公为什么他的享乐能够撑得住？普公的享乐为什么能够撑得住？他那个在流水线那种痛苦的那个重复的折磨。因为他有他的社会关系，它是为了社会关系的循环，也就是人口和家庭再生产的循环。你有没有它是人口家庭再生产，这个循环和他的享乐循环是得到了统一的，达到实现某种统一的。而只有介于这两者之间啊，这个字节唠歌的他的他的享乐的这个小循环是和这个工业流水线的循环统一。嗯，是那些日结活上那流水线的循环，把他这个小小的循环给征用了。他他去网吧挂逼的喝喝大水什么这东西或者去路易发这种模式呢，他的它是服务于工业流水线的。鉴于这两者之间有一种状况，就是说它的强大循环被另外一个比跑，比工业流水线跑的更快的东西，比工业流水线跑的更快的东西。而且它没有社会关系啊，没有这个人口家庭再生产这个循环。那么这个循环就是一开始是商业资本的循环啊。不对，一开始是是这个银行，就是金融资本的循环，就是他欠了钱了，那个钱利滚利，跑得更快了。但是说这个他它这个另一个东西可以是金融资本，可以是欠了债，可以是银行的那个那个钱的循环，也可以是共产主义的循环。所以我说在这个在这里面，它就有一种他就是一种有有有有一种真正意义上的一种有一种否否定性啊，我觉得是一个是一个契机，这是一个契机。这部分人介于日结和和和普公之电啊，普工之电，这部分人还可以被调动的。当然这部分人数并不多哈，不是很多很多。但是你要这些人能够做事，那他得要么就是说有系统性，就是你全无债阶级。如果这这种比例欠了钱的，你就不得不打工的。这个比例越来越多。越来越多的话，你这什么局面嘛？我靠，懂了吧，欠了钱的普工越来越多的话，那他妈的全遭闹事了。因为他没办法组织组建家庭，他没有没有没有一个后方他要去守护的，他不愿意吸，他不会就是愿意愿意再忍受折磨的，对不对？他妈的他已经无无没东西，可失去了了解吗？啊，我们更精确的讲这部分，我们把可以把它叫做副产阶级啊啊精确的讲这部分。这个第四个点，上层无产阶级的第四个点位，上层无产者的第四个点位，我们干干脆就叫做副产阶级啊，副产阶级负产阶级是一个是是一个既有可能它它会有生这种投机性的，要跑的比你妈的银行资本还要快，那妈的怎么能骂？还有一个它具有解放性的可能，它具有一定的解放性，嗯，也也就是他能产生某种兄弟情，某种兄弟情看才能某种说明。好了，这样你就大致明白这个思路吧。啊，you can understand this.那我们今天简要的把这个这个无产阶级的这个上层中层和底层来，有没有无人机更底底层底底层第一。底层的话就是这里面的每一个的它的第四个每一个的第四个汇入进来，它有它的底底层这个底底层名字，我说了叫做黑帮底层无产阶级。就无产阶的底底层它会黑帮化啊，有城市黑帮化，也就是黑帮犯罪流民流民集团了黑帮化的犯罪流民集团第几层？他每个每一个项的第四项啊，进来understand啊，没去吧，那么这个我就下次再讲吧，反正啊就讲到这里就讲这是一个系列啊，这一个系列我会慢慢跟你们讲，慢慢跟你们讲啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里哦，然后这整个这个学问啊，这个学问它会是一个非常经典学问。所以我会我把它叫做classic阶级学，或者我用这个来做标题吧，它也可以叫做就是经典classics啊，英语当中充满了双关啊，但是是我造词的，我造这个词必须我来创制这一轮阶级学，他这个这个双关才显现出来。好吧啊，那就讲到这里啊。