哎，接今天讲阶级阶级啊的一个预备性的这几讲都是预备性的预备性的一个预备。就是说它的这个格啊，它的格的这个技术问题啊，技术问题。但这里面数不是数学意义上的数，这都是符号学结构啊，这是它都是它的阶次接刺问题啊，接刺啊阶级阶级讨论的是一个阶刺问题，讨论是阶刺问题啊，那么主义主义里面的是一二三四，对不对？这四个数字，那这个四个数字不是说一就是一阶的没有反思的。二、二阶形而上和形而下的一个对立。三呢是有一个主体性做中介。那么四呢就是说不仅有主体性中做中介，它还必须去主体化。四七等于零啊，它是去主体化的啊，是去主体化的那个或者它或者我们说它等于负一，它应该是等于负一，它是一种反主体，也就是这个必必须是等于三加一，这个一就是必须你要你要有那个实践单元行动单元实践团体。我说穿了，你把你得有你的小组或者有你的团队，由你现实的去介入世界的一个团体啊，一一群人啊啊主意主意是这么一个关系。那么我们这个在阶级阶级对吧，或者叫阶级学里面，我们对应的数字啊，我可以明确跟你们告诉你们啊，这个对应的数字是这么一个关系。一对应的是物classage,街机五，对应的是阶级物啊。二对应的是小自然阶级啊，对应的是小自然基啊，什么peatty,我不知道是那个pety model vacy啊，小自然阶级。三对的是大自然阶级啊。四对应的是啊这个葫罗大众四队呢是普罗大众，也就是说无产阶级无产阶级是一个现代阶级，它是我甚至可以说它是最后诞生的。无产阶级是无产阶级作为一个现代人类的解放性的力量，现代人类的一个解放性的一个阶级，它是最后诞生的。是是是，小自然阶级和自然阶级被甩出来那一部分最后是他们甩出了剩余无产阶级这个这个东西作为一个解放性的最最后诞生这个解放性力量。他是他是最受挫，他是在挫折当中产生的最受挫的，在痛苦和挫折当中产生的。他最后产生经受最大的痛苦和挫折才能迸发。他的阶级意识啊是在痛苦和挫折当中产生的。人可以天然的是一个小资产阶级，天然的甚至经过一定的教育，成为资产阶级，天然的是个小资产阶级，经过一定的教育，成为一个资产阶级。也就是说人最天然的会是个小资产阶级，但是小钻界又其实它明白吧？人最天然的会是个小自然阶级是吧？我我们这个时候我来跟你们讲一讲，为什么？首先物是一物的介次就是一，物质介词就是一。啊，所以这里面这个一作为一个单元，实际上是客体性，单元是客体性。客体性就是这个物本身它的这个秩序是简单的单一的、重复的单调的啊。五、它是一，那么小自然阶级是什么？小自然然阶级，小自然阶级是什么呢？它是二这个二是什么意思啊？二就是要要利用一一exploit one,要利用这个一这个一小字练习利用物小段阶级。就是他永远觉得他是在小段阶级，会觉得他剥削他小的阶级，会以为自己没有在剥削人，他会觉得自己没剥削人。啊，我没有剥削人。小段，你天然的觉得我没有博士的人我只是利用了这个木，得到了更大的更多的好处，明白吧？小段阶级是一个没有意识到他在剥削人的，他觉得他是在利用物，明白吧？比如说一个面店老板，他赚了更多的钱，他说这个店是我的我就应该赚更多的钱，但实际上他拿到了是他的火机的剩余价值啊，小战利在观念上他是一个觉得就是说我作为人驾驭了物，驾驭了戊啊，所以他是个二阶。资产阶级则不一样，资产阶级已经明确的意识到三了。也就是说他资产阶级已经明确意识到他能是个资产阶级，他就是要剥削人，压迫人剥削人。也就是说，小镇街那边还残留这种温情，而且是一个真诚的温情，他真的相信了，真的是真的相信的。而大资产阶级资产阶级他已经是他的温情，就是如果他有温情，就一定是伪装的出来的。他知道他所有的财富的来源就是剩余价值，他必须得通过剥削人必须。而且过程当中他也是利用利用小资产阶级，他把小资产阶级这群人当成他的生产资料，然后去剥削无产阶级。所以最后的无人机是四无人机。四意味着说他没有办法，他既不能他只能他只能剥削自己，他也只能利用自己，都是同一个词啊，在同一次exploit发挥最大功能嘛，export发挥最大功能，他只能剥削自己，利用自己只能把自己作为一个物来利用，也只能把自己作为一个敌人来利用。所以，无产阶级身上兼兼具小资产阶级性和资产阶级性，一定要清楚这一点无无非是现实无法让它实现他的小资产阶级现实，无法让它实现他的资产阶级性。我觉得无产阶级反而是克服了自产阶级，克服了小资，然阶级才能产成成为一种阶级意志。抑志，我这里用的是realo class, will我说的是一个阶级意志，没有说阶级意识阶级意识是不能被第一人称中介的。无产阶级最它是沉臣，欲成小资而不得，欲成资产阶级而不得。他靠靠物来剥削人，实现不了，靠权力统治关系，铸币税靠钱，你妈的靠或者什么乱七八糟的，像实现直接的这个人上人的、不劳而获的。他欲求而不得，客观上来讲吧，客观上不是说所有的无产阶级没有人天生，就是道德圣人，知道他明白吧？他肯定是说占便宜，你占不来，然后他也意识到他也在这儿痛苦，知道占别人便宜是注定失败是错的是不对的，是有问题的啊。他只能剥削自己，只能利用自己。而无产机是四，意味着上述三种，或者说他要直接的存在也不行，他想要直接存在也不得。他叫物是直接存在的，不需要反思，直接存在啊，会直接存在。那有没有可能无产阶级在堕落回物质状况？有可能比如说他就完全被洗脑为堕落，回前现代的奴隶。那我说的现代无产阶级是不可能的了，只有偶然的零性的一些个体，就完全就丧失了他的那个人的那个现代性人的主体性，完全堕落为奴隶，绝对病理化。那这种情况是很少很少极为少的啊啊所以它的对应关系是这样的，一二三四这么一二三四。所以主义主义的啊四字头实践是天然的，是属于无产阶级的主义主义的哲学。三则哲学是属于资产阶级的主义主义的形而上学啊，是属于小站阶级的。或者我们换言之，我认为封建士大夫阶层它其实依然是小站阶级的范畴，小站阶级的范畴。戴天慕明，你好啊。然后这个物呢物则是无产阶级群众。劳动群众当中他是个它就是形而下雪，对应的是形而下雪形而下学的秩序啊，有一个比较明明确的一个对应关系啊，一个比比较明确。对对，那我们首先会讲的就是第一个啊阶级部的问题。我们会按照次序来讲，这个次序呢是一四，可能我们的顺序可能是四一二三这么或者说四二一三。无论如何，这个三要放到最后来讲啊，简单的一个分类其实是有分类的。这个三实际上我大约可以给他分类啊，一个垄垄断资产阶级国际垄断资产阶级垄断垄断性的帝国主义力量垄断资产阶级，还有非垄断的资产阶级，他这个无法宣称自己是个帝国主义的蛇皮资产阶级。但但也很屌了，他也掌握政权，也掌握巨大的军事力量，也很屌的这两个都他妈屌中屌的不得了的。参加参加资产阶级国际盛会的。比如说达沃斯论坛，这个是没有资格参加达沃斯的。第三个就是民间民间自然界无资格参加达沃斯，第四个就是各式各样的反资产阶级。如果我要说的话，各式各样的反资产阶级，但实际上依然是资产阶级。或者我们叫我们第四个，我们就写前现代资产阶级可以明确的。或者我们换句话就是贵族阶级贵族。这个第四个就是他的补充啊，比如说那些贵族前线的贵族君主啊，是僧侣，这个宗教领袖什么这屌玩意儿啊，这对这也玩意，这也货色啊，自居为就是是什么？就反正啊还有那些什么大科学家啊，什么什么那种艺术家啊，这些货色不是他就是我叫的叫非资产阶级，不承认自己是资产阶级，但实际上它它的存在就是个资产阶级，没有差别，他也是统治真正实质意义上统治团的一部分。那么二里面的小问题里，我也基本上跟你们分过，就勉强就是上层中层和这个底层，对不对啊？底层如果我要再精确一点讲的话，其实我不好讲。这个上层我我们我们就直接说了，就裙带小资产阶级吧。裙带小资产阶级啊，中层的话是这个啊中层，它就是可以说民间啊民间小镇阶级，或者说我们要借，就是它是一个就是常态的常态的小产阶级。我我不换句话叫市场小断解机啊，活在市场当中的民间力量，底层小段业绩的，它基本上就是说瞎玩玩的啊，底层小段业绩就是随时可以会清末的，但干脆就叫底层小段业。它就是具有草根性民间性的啊底层小阵型。就是然后它还有一个剩余，还尤其剩余，有这个剩余呢，我们叫半无产阶级啊，八部产业级底层小战舰机当中有有半无产阶级，他这个整个小战绩会有个剩余叫半无成阶级。半无产阶级是小资产阶级不能归在无产阶级当中的，他没有克服大的，或者他不不他不是就无产阶级的无产阶级性是不得不他注定面临失败呀，对吧？注定而且是直接的现成的，就面临一个失败半无产阶级，它就是处于滑落过程当中的底层小资产阶级吧。滑落过程当中，正在滑落危机化的危机化，正在危机化的啊，我或者换这叫危机中的正在危机中。然后基本上失能的危机中失能的这个小断结器，这个是第四个。然后这个呃无产阶级的一二三四，我我上次已经给你分掉了。那我们今天要讲的就是主要是一个物阶节物的这么一个东西，阶级部阶级物的主要分类，这些物是一嘛，那么一杠一、一杠二、一杠三，一杠四它是怎么一个对应关系来想一想，think about it尽可保退啊，一一杠四已经是例外了，也就是它已经不是物了，已经是非物了，已经不是物了。一杠三是一些关念物，或者我们呃或者这个东西应该是不是特别特别精准啊。呃，我们来想一想，我们来想一想，think about think about it.这是一个非常非常复杂的一个东西，相当复杂的一个东西啊，相当复杂的一个东西。四肯定是非物了，也就是一杠这里已经是生命了，而且是具体的生命，具体的活的生命啊，活的生命了。因为在这个阶级物里面，这个体系相当于我要给出一个我的自然哲学的一个体系。我给出个自然哲学体系。但是说这个自然体系又是阶级部，它又得是个阶级，就时间空间的东西。你说它具有阶级性吗？寿命就阶有阶级性啊，或者医疗医疗待遇，或者你的家的这个住所有阶级性，对不对？了解吧。所以我们这里一杠一这里啊一杠一这里我们可以说某种意义上甚至可以就是自然自然自然部他又有一二三四，这边又有一二三四，我们这个分类不会不会少的，不会少的啊。那么一杠二这里是一些啊社会部社会物，或者比较如一些伦理部伦理就是观念性的关键性的制度，关键性的制度化的一些东西啊，伦理部，比如说民族一就国家家庭婚姻这这东西啊，你看一杠二里面就可以放一整个法这学原理了。一杠三呢一杠三它里面的东西依然是物，依然是五啊，它依然是物。我们把一杠三里面这东西叫做啊主体部主观物，主体物一杠三这里面的物的核心是享乐，享乐对象啊，一杠三的核心是想的对象是享乐。我们现在就是可以告诉你是一个什么关系啊，一杠二这里面这些伦理物啊，其实里面包括一些就是财产啊啊，比如说这个什么这个店面地啊、租赁关系啊，这个门面啊，这屌东西看上去它是故没错，但是它已经算个社会物了。我不是说那个门板儿那个楼板，我说的是那个租赁关系那个许许可准入啊，明白。所以这些伦理社会物呢，它其实也有它客观的自然的物质载体了。但是它同时它有它伦理性社会性，还有法律性。这个东西是小资产阶级，小资人级生产资料，小资产阶级的生产资料。小资产阶级就是靠这个东西称其为小资产阶级的。比如说小在你靠的学历，他的文凭可以得到比较多的，这个可以相当于分点脏吧。也就或者他我举个例子啊，我举个比如他是一个一个工厂里面的一个文书，他利用他的审美是个女的，利用他的审美啊，利用他的是个人士，利用来笼络一批工人，笼络一批或者说笼络一批这个中介啊，或者whatever啊，利用他的那个文化，多利用他文文是一个抽象的一个资本啊，一个一个资产多多领两百块钱、五百块钱一天啊，然后或者说这土土，然后运用它形成的这个景观美学景观，让老板让那人上人好像更屌。哇，台味儿的啊，这些小战阶级他是校靠这些物的了。但这些物呢它并不直接是想的对象。比如说你的文凭，你的那个大专文凭或者是大本科文凭学历。这屌东西，你看它是小半年级，凭借着这样的建这样的东西，就我们或者说这这种物叫做文明物，文明物文明舞，人类所特有的文明舞。但是说它的文明加引号的文明，加引号文明。因为在这个一杠一里面，它也有也有文明物。比如说直接劳动工具，一杠一里面也会有文明物，直接的劳动工具，劳动工具啊劳动工具譬如说铲子锄头，这对对他当然也是文明。但是他的那个文明不不是一种就是可以让你形成奴役压迫关系的文明啊，不直接让你形成一个奴役压迫关系，或者一种我就可以多拿一份可以造成不平等的文明啊，除非他把那个工具举起来当成权杖。就是说你你那根棍子用来这个是捅马蜂窝，那个吃吃蜂蜜，那是是根棍子，是一杠一的。但是你那个棍子拿起来当权杖杖飘飘来滚的装逼，那那你就是一杠二，你就成了一个伦理无社会。你那棍子如果再拿再进一步拿来，就是享乐，把它美学化审美化，再再这个复杂的变成一个享乐攀圆的，围绕它它就变成一个主体体物，或者我们换句话就叫异化，它它具有异化力。这个物具有一个异化力，能够就是能够形成那种。我举个例子，就是这个权杖不仅举起来了，众人臣服了，而且这个权杖也成为你和你的死士之间的一个就是这个权杖瞄向谁，你的一群死士冲出来就把它剁为肉泥。那这个权杖它就是一个异化的物。因为这个权杖背后啊产生了一个享乐的循环，你那群死士就看到这个权杖指指向谁就冲出来把它剁死。就像那个什么那个什么冒顿单于，那射箭射谁就把就把就把他就叫射向自己的妃子，那把他妃子最后射向他爹的那他他的他的那几家射手就把爹给射死了。它背后就是说凝结了人的享乐模式，控制了人。这个物作为一个道具控制了人，直接的控制了人。而且不仅仅是通过这个这种雾化的这种方式控制人。他是通过内在化的方式控制人。就是说你如果仅仅是把这个物上升到一个抽象的一个社会建制的层面，那么大家服从这个社会建制，这个是不走爱欲通路的，是不走一个很直接的爱欲通路，不走那个直接的爱欲通路的，你明白吗？那一代的那一代的直接的爱欲通路。比如我们大家都知啊，比如如说这个店面关系，这这个房子是你租的，我租你的房子，我就要我就要给你付一千块钱租金。举个例子，那这个就是是小自然也的关系小小资人的统治嘛。啊，但如果是资产阶级统治呢，它背后的实质就是说我我租你这个房子，我为了租你这房子，我我心里面高潮了，我心里很爽。我说很痛苦，很拧巴，很很急激烈，很急迫啊。他内在化变成一个享乐对象，或者变成一个异化力，有其异化力的把这个人卷入。就比如说他是一个，你明白吧？就你把就在举举个例子，比如说美国的资产阶级把在纽约租上一个公寓，看的是独立艺术家的第一步。他这个艺术家为了租这个公寓付出了很大代价，然后他就爽的不得了，租了了个公寓啊，明对吧？这样的一套公寓呢，它就是一个三字头的一杠，三的一个屋，它就是个异化屋啊。他一这普普通通一个房子，租呃，或者是你法拉盛，我操租一套房子，那就不是个易法拉盛租一套房子。对于想要移民非法移民躲在那边的那也是个异化物。但是对于一般的美国老百姓，那就是这个一杠二的一个物，它不足以形成直接的对人的精神上的奴役。那么三呢，它作为响了五就，可以有这样的效果。那么四的话，它就是飞部，它不是五，它本身不是五，它是被异化成物的东西被异化成would飞舞啊。他不是五，但是他被异化成了五啊，这个是一杠四。这个一杠四里面包含一些。比如说爱情被异化成了物，它不是物，但是它被异化成了物啊，它被异化成了物，这个异物可以讨价还价，可以买来买去。比如说这个呃智慧的高低，就他不守武战，是被资本主义学术异化，学术资本主义异化成了一个五就买买论文。看面我发过一千篇论文，我操，每每一个论文版面多少钱？六万二十万三分这个版面给你，你帮我写文章，我写都不用写了，我只要掏钱就可以了。它被异化成了五啊，它还被异化成了五，它也是阶级物，当然它也是阶级阶级物，它是非物，但是被异化成了物啊。本来不是物啊，它本来可以不是物的，可以不是物的那这就一杠四啊，尤其是无产阶级的生命，无产阶级生命本身的不是物，他的生命，他的生活、他的幸福，他这些东西不是物，他的尊严不是物，但是被异化成物，无产阶级尊严。举个例子，比如无产阶级，一个底层被压迫女性，她的尊严不是五。但是通过侵凌她的肉体，逼迫她出卖她的肉体啊，或者引诱诱导他就蛊惑他，欺骗他，去出卖自己的肉体，把他的尊严变成了一个物，变成可交易物，叫六百块钱、一千块钱，对吧？这这种东西被异化成物的非物要放在四。所以说被异化成物的非物在这里叫无产阶级，它属于四杠一，它属于四字头。它一出属于一杠四。作为物。作为一个被异化成物的非物，它也是它属于一杠四。啊，很多无产阶级它作为一个没办法啊，生产过程当中，它的这个劳动本身就被异化成一个物要凝结。在这个商品当中，商品本身啊要被定价，它的劳动本身要被定价，反过来牵引它劳动本身被定被定价。那么这个杠四就是一个非物，这一步也是也是也是资也是个接级物，也是个也是class age的一部分。Class age一定要看到阶级物的。这个时候不是不是class thing哦，不是class item吧，它是指classage.呃，classage啊是一个象征秩序。这整个物的秩序是个雾化的象征秩序啊，物化的一个象征秩序。所以一字头里面是一整个一个无物化的象征秩序。这个一杠四里面，尤其是你的这个你的创伤精神创伤是是肺部，但是也被异化成物了，很多人被异化成雾了，这会引起很多病理啊，很多变态啊啊一杠四啊也很正常，生命的创伤痛苦。这个一杠四里面飞物，比如说宠物呢举个例子，宠物它是个生命，它它也不是我在这里面这个飞物吧。只要你是个生命，我们我们划的这条线就是你是个动物，可以和人进行一定的活动性的交流的一个动物。一个动物虫它也被硬化成废物。那么宠物的话它就是介于这个一杠三和一杠四这个节点上面。你看一杠三它是个享乐部啊，享乐部嗯，它能够具有异化力的一个布啊。一杠四的话，它直接就是啊明白吗？一杠三和一杠四说宠物介于一杠三一杠四之间，我们会找一个点位啊，所以我们今天就讲的就是这个一阶节接近五。这个一呢就是classage,它代它其实代表象征秩序物的象征秩序，物化的一整个物化的这个象征秩序。这个雾化象征，就因为你幻想这个东西是稳固的，稳固可交易的啊可交易，然后可以自动移动的，可移动的。好移动的，好量移来移去的。好一来一去的。那么要说的话就是一杠一很简单，它就是如果我们要从产品来讲，一杠一是产品一杠二、一杠三啊，非要说一杠一，他妈说的商品呢就一杠三，这里就可以是资本资本实现在一杠三这边它是个alienating啊，我们知道我们用这个词alienating thing,一个正在进行异化的一个东西啊。Aliennating thing一杠四的话就是n AV, an nated scene.但是它是一个nothing,它不是一个东西，an alien nated nothing啊，它是被异化成了一个东西，它其实它不是东西啊，他拒绝承认他是狗补啊。一杠二的话就是啊一杠一的话，就是说这个他是个理想，他也一杠一其实也是个理想状态，理想状态啊，理想状态，某种某些直接部，某些自然补啊，自然部。那么从在一杠二里面，就是说啊这个自然物已经开始有了，我们我们叫法权补，我们叫法法法权性的物分法权性的吗？我不认为就是法权物，就这两个东西啊，它都已经开始，就是说这里面的这个雾化。就比如说你把抽离的一个关系把握成是一个稳固的一个东西。我不是你但凡你在一里面就已经有异化了，就是说最低限度异化都有，普遍都有。这里面所有的东西都可以说它是alien的，所有这些东西都是alien的。As one, it's an alien one.它是个一个它是个意在的，和和人的存在是意在的。所以它整个的是个objectivity啊，它整个是个对象性啊，整个这个这个位面都是个对象性的位面，它总归是一个alien one.但是它起到alien nating的内在的，让这个主体臣服的，让这个个体臣服征召成主体的这么一个。就是要到一杠三要到一杠三才可以。现代主体要能够把现代主体真招成为现代主体。要到一杠算一，一杠二的话，那还是前现代前线带一杠一的话那是动物时期，或者说是一个原始部落时期啊。但是说这东西并不是说你进入现代就只有一杠三了，一杠二和一杠一。同时还有你要克服一杠三的很多矛盾，你要返回，你要返回。比如说我们评价内燃机，内燃机，比如你的车发动机，一般这都属于一杠一啊，它还是属于一杠一的，明白吧？还是属于一杠一的啊，就直接就从一个自然的一个客观的物理效果来让它属于一个运输工具嘛，或者它是一个啊动力放大器。但是从它给这个无产者看到了很多希望，无产阶级看到自己掌握了一台内燃机，看到很多希望啊，那那这内燃机好像是能够让这无产阶摆脱一个雾化的一个宿命。但是呢他看到这个希望又又转化成自发的想要成为小资产阶级。小资产阶级头脑里面啊，在这个内燃机的力量面前，他看到希望就是要变成小钻，也机可以拿着靠这个内燃机啊，做货拉拉多赚钱，然后那个做攒房，然后我有本事我多赚钱，那那吃苦耐劳，我爽啊。怎么样？我我就可以变厉害，我就可以过上更好的生活。然后我这个这个时候我再去压榨别人，我这个带我带两个小徒弟，我就可以剥削他们天经地义的那这个时候这个这个这个一杠一其实它起的效果是是这个呃一杠二或者一杠四的一个效果。它使得就这个物，使得你小自然这句话，那它就是一杠二的啊这个物。使得你这个使得你资产阶句话，那它就是一杠三的这个物。使得你又回过头来不得不做一个沉服的被堕落的，不得不使你成为物，不得不使你不得不使你成为物的这个物。就是一杠四或者说证明了你成为你已经是个物的那就一杠四，那证明了你可以有解放性的力量呢。我说了它可能属于一杠一杠一啊、whatever whatever啊，所以这个物它的这个接刺就是嗯就是这个一个雾雾化的象征秩序，在本体论上的一个阶词，物化的象征秩序。这里面这个物我甚至不要用sing啊，我们要叫叫客体化的象征秩序，一个一整个客体化的象征秩序，或者说它是一整个象征秩序的open. Jack t vision objectivation是一整个象征秩序的呃客里化，客里化，所以他就表现为自然一二社会。三我们这也叫奴役社会，不一定就一定会有奴役啊。四啊四就是被奴役状态啊。四我们甚至就写奴隶啊，奴隶，我们一二三四这样分好吧？一就是自然，二就社会三就是奴役，四就是奴隶啊，明白吧？嗯，啊这么一个这么一关系，classage passage分这四四四块啊。好，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊。