来讲一个就是阶级阶级的番外啊呃的一个番外，就是就是小资产阶级如何克服自己小资产阶级性啊小资克服自己的小自信。小资阶级就是吸管啊，说出来的妈就是吸管，就是吸血的吸管啊，是资产阶级吸无产阶级的一个吸血管小债阶级。但是小赚阶级呢，它是它是对于这个事实，它是无知的，他无知的，他无知的啊，他是无知的，他是统治工具，他是人形统治工具。他妈的他是人形啊统治工具啊，人是进行统治工具。但是他对于这个事实他是无知，他为什么无知呢？他如何无知呢？小资产阶级的信啊小自信就在于他把人其实就是资产阶级对于无产阶级的统治关系啊，单纯的理解为或者异化和扭曲为是人对于物的统治关系。或者说他甚至认为进一步认为这个世界上所有的关系，就是人对物的控制关系。小的人就觉得就是说哎人和人是平等的，人与人是平等的。小三年你是真正相信的。资产阶级社会当中的人与人是实质上平等的，是实质上平等的那为什么资产阶级就是屌啊？因为因为这些人资人控制的钱，对不对？虽然有钱，那无产阶级呢没有钱，没有钱，他们只有身体，但是他控制身体，所以啊自产阶的钱可以买到身体。哎，就好像就是资产阶级统治的无产阶级，其实不是的，是是呃人与人是平等。所以小资阶级把与人的关系统通扭曲为人与人的关系。啊，然后把人与物的关系，然后把物和然后把这个钱和这个身体的关系看成是等价关系，看成又是一个平等的关系，是个相等的关系，甚至说数值上相等的关系。所以啊物和物这个钱，工资和身体和劳动是相等的。所以啊资产阶级和无产阶级是平等的小的阶级，就是这一点啊，他就是用人和物的关系来代替了人和人的关系，明白吗？它不一样了解吗？然后我要跟你讲的，就是说那么资产阶级呢，资产阶级他明确知道，我操就是人与人的关系，就是我统治他的关系。妈的，老子统治者，我直么就说穿了，这个钱，我靠我哎，小四啊，让美美联储说美债的唯一影响的美债啊，美债本身他就是你反正就用美元还嘛，但我其实用美元还你了解吗？美债到期就说穿了，我这个狂硬就行了。无非他可能就是那他那个债务有个期限，他可能今年已经快到了吧，我不能印那么多啊，然后他要到六月份呃，要到要过五六个月再印啊。今天王梦媛怎么说的，我记不得了，我靠哎，不管了，资产阶级很明确的。他他作为这个世界统治者啊，他知道特别是国际资产阶级，他知道说穿是人对人统治这个货币。如果它的那个统治力没有了，它的权是强力，实际上是慢的强力。暴力当然有强力，也有也有弱力的，有软的、软性的意识形态、艺术、文化消费、呃审美、审美，还有价值观这些东西啊，有软的、有软的、有硬的，资产阶级是很明确的。这个世界赤裸就是他妈的就是人和人的统治关系啊，我就我就可以统治他。不，而且他统治不仅是无产阶级和小产阶级，也是被他统治的。我今天看你顺眼，把你当工具当家奴使，明天我就把你当牲畜用。对，就把你当奴隶用。今天你是家族高等奴隶，明天你就懂了吗？小其实对于资产阶级来讲，无产阶级和小的人级都是他的狗，所以无人机诉求会被叫做极左翼小队的诉求会不会叫做急救业啊？小段诉求是是极极右翼的，所以他会导变成纳粹。所以小段这局看上去好像也是反建制的，但是他反建制是邪恶的，是反动的，是堕落的。所以小战略要克服你的小自然阶级性。所以小钻机永远就以为就是说我把这个物调整好了，小钻电机永远它朝向的就是雾啊，它把这个雾给搞定了，搞定了就搞定了啊，它有小自然，电积是明显有我们我们不如说它是个恋物癖，你知道吗？小自然有一种恋物癖啊，有种物质迷思。比如说很明显的有一个小资产阶级的，呃，自称马列毛的啊，杨和平一系的，或者说鸡瘤王啊啊，我我不说杨和平了，我就是说含寒石寒寒石流不来，含什么寒鸡，寒硫鸡，我靠寒硫鸡，还有韩流机，不就是机，你才没吗？那韩流机还有那华石先生他妈同一个就是杨和平。那马甲浩还有这个左一二三这群人，他们就是练物品人嘛，搞什么中逼论。因为他以为他就我搞定了这个物，搞定了这个政治机器，我把政治机器搞定了，哎，我就大功告成了。你把政治机器搞定了，有啥用？它是个物啊，它是个物，它是个工具，它是工具。所以他们这些人都有一个恋物品，就是说我他瞄准的是一个物，是工具，懂了吗？它瞄准的是物，是个工具，他没有瞄准人和人的实质统统治关系。懂了吧？因为你对于激流网对杨和平那群人来来讲啊，对于这个这个左翼二十三那群人啊，就是五百二十啊，我靠风同同志这群人而言而言，他就想我就问问，那如果说你们跑到美国去美国，那你在美国怎么斗争呢？美国有你所说的那些小三权啊，那黑个人就跑跑到美国，你怎么斗争？你告诉我，你还不是要走我这一套，你还不是要走公益路线。美国美国无产阶级好多被收买的实事求是。他那人家还不鸟你呢，你就一碗牛肉面，一碗牛肉面，人家还不吃呢，那你就想着我牛肉面，美国无产阶级不吃那回来还是中国无产阶级吃牛肉面作以小资产阶级，他的所有的想法都都以物以物，一个东西对象，一个对象化的东西，他有这个恋物品啊，所以说我告诉你。小资产阶级克服起小资人阶级性的第一步，就是要树立权力观。人与人就是现实的。在现实观察现实的时候，不要把要在人与物的关系背后看到人与人的权利、权利关系啊，人与物的关系。我举个例子啊，这个人与物，比如说一个岁月岁静岁月静好的一个学生啊，哦一个女学生吧啊这是啊少女学生，岁静少女学生她和物的关系。举个例子，这个是比如它肯定可以是个符号性的物，抽象的物和它的啊艺术能力、艺术能力和他艺术能力之间。哎，他去他也是做服务员啊，那老板就赏识他，就他这个艺术能力，或者他有艺术能力，他也去做司仪，他就一万块钱每小时啊，不对，每每天另外一个无产阶级女性无产阶级的学生，她没有那个或者叫审美能力，或者长得漂亮嘛，审美能力她不一定是长得漂亮，那个会化妆。他他的审美能力比较弱，没有这个审美能力啊，没有这个审美能力。他同样呢，他这个呃反正就是生理属性，生理指标什么他去呃一百块钱一天啊，这个一万块钱太离谱了，就是呃五百块钱一天。你这个差价从哪里来？差价从哪来，这差价从哪来？差价你看上去好像是这个物的差别，对不对？是这个物的差别，实际上是吗？实际上是人的关系，它是由美学统治。它是个是它来自于更上层的大资产阶级，大资产阶级，它布置的这个审美审美观，他的这个美学观价值观，他的价值观、他的价值观形成一个等级制，审美的等级制。一个比视链啊，有这个等级制，能够有更漂亮的女学生站台的一些活动呢，它就更有商业价值或怎么样的那就愿意更掏更多的钱。它最背后还是个统治。只不过说这这个小三年级她有这些审美能力的小三年级的这些女学生，她可可以作为统治工具啊，她啊所以拿的多一点钱分赃分到一点吸管吸上去。那么这些无产阶级呢她没有统治工具，只能去端盘子。她虽然也拥有审美能力，但这个审美能力她怎么变现呢？他的审美能力不值钱，因为他的审美能力在资产阶级的统治关系里当中是不值钱的，懂了吧？他背后也是个权利关系，实际上是个权利关系。权利关系是他占五，他占他占八，他占一点八，他占零点二这么个比例份额关系，按照审美来分蛋糕，她分到八，你分到一点八，她可能五百块钱一天。但是过来走走台的大资产阶级的参加活动的那个，比如说是某个大资产阶级的女儿做了一个分管的啊副经理啊，主办这场活动。她今天的工资可能就是他的五出一点八三倍，不到三千几倍，他五百块钱一天。他可能今天他的他的老爸就奖励他两千块钱一天啊，或者说一千五百块钱一天，一千四百块钱一天。或者说他他这个女儿，他自己可能就是家庭他他又带了一个朋友过来，他又带了一个同学过来啊，又带同学。这个同学他就给了一千五百块钱，给人家一天过来玩儿啊，帮人家又订了总统包间怎么样，说不定没给钱。一千五百块钱帮人家订了个总统包间，总丑八经一千五定得到吗？我都不知道，我没文化，我从来没有住过。懂了吧？这个分赃比例差不多，这个可能更夸张一点哦，是八呀，不是五啊，是八八一点八倍。那你就算了，四倍左右，对不对？四点几倍，你们自己算吧，反正这个意思啊，这个分赃比例说穿了，这个是人与人的权利关系的一个分赃比例。那么对于他来说，分赃他没分到赃了才被剥削的比例。小三年级就是要克服以为是人和物的关系。比如说我考啊有有有一个就是网哲，他有这个哲学文凭，有文凭啊，那他就那个怎么怎么样多吸到另另外一个王哲b的，他没有这个文凭。网哲b网哲a呢有这个文凭网没有这个文凭，他就他这个总共一万块钱打赏里面，他就落到八千千，他到两千，他他正我我他本没没弄到钱或怎么样的，明白吧？它这个看上去是个人和物的关系，这个物只不过是人与人关系的化身。这个物啊物与物之间的关系，它可能就是满满口脏话，喜欢那个说段子，但是他有文凭啊，人物尊尊的怎么的？他是人和人关系的一个一个一个一个化身，这个是第一步，小占阶级，克服自己啊，克服自己的小资产阶级性的第一步，就是看到物，那就是一个资本家。为什么他掌控一个机器？那个无产阶为什么没掌控那个机器？那是这个无产阶级在用那个机器，并且资本家买机器的钱都是无产阶级，干嘛用血汗给你转过来的，跟被剥削的剩余价值的传到一块儿就能把它换的，对不对啊啊，这个首先你要有能力看到这个东西啊，看到然后你小段题要进一步会看到人与人的关系。在这个现实当中是被异化成物与物的关系，对不对？是被异化成物与物的关系的了解吗？这个大自然经济就占股份啊，他就占了股份。资本资本股份、亲缘关系啊、血亲啊，你这东西亲缘关系，或者说他铁杆啊啊好兄弟，我操啊，这个呢就是肉体劳动啊、基本消费品啊，当然这个以及它的反面啊，以及它们的反面肉体，这个也包括意识形态精神上的意识形态的疯狂。意识形态疯狂就是幻想啊、肉体以及幻想呃幻想啊、劳动以及贪婪呃懒惰呃，基本消费品以及基本消费的匮乏，就是呃贫穷和饥饿啊这些物和这些物之间的一个关系被看上，被资本主义制度定义为，这是一个等价交换的关系。反正就这个多少就可以换你这个多少，这个多少就要换你这个东西了。这个物与物的关系掩盖了人与人的关系，又是个现实。你要看到这个现实看到这个，而且相互之间是在不停的转化扭转的水，谁被历史的逻辑淘汰，他就立立刻会沉沦为物啊，沉沦为物。然后被呃献祭到这个交换场里面去被献祭啊，这献祭过程中，他的尊严或者他的生存的幸福，或者说他整个人生的价值就被剥夺了，就被啊侵害了。小三阶级要克服自己的小三阶性啊啊就很很很明的。比如说你爹妈有什么退休金，一个月一两万的，我操你这看看凭什么呀？我操你你爹妈和这个物流关系到底是他一两万。哇，那多少人，那多少人，一个月啊，几个一个月七八十的才才才才维持了这个一个月一两万的。我实事求是讲，就是说这个东西就是那你简单来说这个东西，人与人的关系和物流关系，这个混到一块就会说这是个分配关系，是不是啊？分配关系那不仅仅是个分配关系，这个分配关系不仅仅就是明面上的一次分配，二次分配，三次分配。它还有很复杂的这些抽象的价值符号，抽象的这个就业门槛啊啊、艺术门槛啊、审美呀啊、这个道德门槛啊，这个什么从业资质啊，这些东西，这通通都是分价分赃标的啊，分赃的那个分赃的标准的那个一那个载体啊，懂了吧？所谓小战略，第一步就是要把人和物的关系再还原成是人和人的关系，呃，一个竞争对立的关系。第二步是看到人和人的关系在现实当中是不得不被异化成物和物的关系的，并且被他所掩盖，他掩盖他。第三步是要怎么样？你要成为一个行动者了。第三步是成为一个行动者第一步，顶多是叫大自然阶级化大字化啊，你的观视角上观点上要大三阶级化，看到我操，这是个权力的游戏。第二第二步的话，你这个时候就是又无产阶级化了。无产阶级化啊无产阶级化看到是物和物的客观客观规律在支配的人这个压迫关系。这个掩盖人就是它是一个客观规律啊，就是这个资本和你的其实是阶级物质力量啊，无产阶级的物质力量，无产阶级的物质力量就在博弈啊、物质力量，无产阶级能控制掌握的物质力量，以及不得不出卖的物质力量的生命劳动力啊，这个是资产级掌控的物质力量啊，有什么技术啊、资本啊什么乱七八糟的啊、统治正当性啊、统治权啊、意识形态的艺术啊、审美啊、道德啊什么这些东西啊，这些也是物质性的，力量也很强的，很屌的。你妈的能够支配你的什么荷尔蒙分泌模式，支配你的什么神经元，他妈的脉动脉冲的主主主导性。那个那个图是那个toppose什么的啊，types我不知道英语怎么拼啊啊，懂了吧？这也是客观力量。你要客看到这两者之间的客观规律啊，这个叫无产阶级划啊。第三步，行动者就是要把物和物的关系，物和物的关系转化成物和人的关系。懂吗？你看到第三步就是成为行动者，这是一个行动者的一个视角啊，行动者的一个视角。你看到物质现实现实关系，看到这个物质现实，看到这个物质现实，你看到的是个物质现这个物质现实让你如何去行动？你这种得到的是一个不得不的一个行动，不得不的一个行动，是一个不得不的一个行动，然后再要变成人和物的关系。等到你行动了，有一定的强力。你很强强大了，你又可以去这个物通通就指的物质现实了。这里指的物质现实，这这个物指的物质规律，你要服从物质规律，现实的物质规律啊，现实物质规律，你要搞那个什么黑格尔那一套，我操那个这个什么发把AK,我操哪里有嘛。现实的物质规哪里可行嘛？那条路不可行的。现实的物质规律决定了人决定的，你决定了你的权利地位。另外一方面，你按照现实的物质规律去行动决定的行动方式，你可以赋集物质力量，你可以赋集物质力量，然后你可以驾驭物质力量。这些之所以能驾驭，你能负极，你能驾驭，是因为你顺应了人以及物质现实的双重的自我扬起，不仅仅人受不了人的存在方式，物质现实也受不了他的那种愚蠢的那种资本主义式的循环。物质本身这个工具也受不了他在市场上被那样去卖，那样去浪费。比如石油它也受不了那样去变成各种这个一次性呃用具被浪费掉。石油它也某种意义，它也呃作为一个生产，我这个不是炼物癖或者拟物拟人化的一个表述啊，这个个打个比方啊，这种能源它可以被消耗的更好的方式消耗，呃，获得更更大的社会社会增益啊不要浪费能源能源本身的节约，懂吗？这这这么意思。对行动者团体来说，能源本身是相对于稀缺的。啊，那你顺应的这些物质呃生产生活的一个发展的进步的自我阳气上升的一个一个内在的历史必然性以内的规律。你就能负极就能驾驭它，顺应历史现实，去行动，顺应历史的客观规律、物质性的规律去行动。你就能富集驾驭物质性的力量啊，你就能赋赋予呃驾驭物物质性力量。这个时候你你就进入了一个啊，明白吧？ Think about那你我简单来说，这个时候你就是个人物了。对于资产阶级和小资产阶级，在资产阶级小资产眼眼中，你都某某种意义上你就是个人物了啊，你就是个人物，能够支配一定的人，又能够支配一定的物的人物。但这种情况下，你不是说你就变成一个政棍啊，或者变成一个什么投机犯啊什么。那你又又又回到了小资，又变成小资年级了。你又以为啊因为我有一个队伍或者我有一个什么路径啊，行动体系我就牛逼啊，所以你的小资信是要不停的克服的，要不停避免在堕落，要要克不停的克服。小资信这个循环要不停的循环，不要堕入小资，然阶级不要把人和人的关系人和人现实统治关系、现实的呃政治性的奴役关系、经济性的压迫关系就掩盖，为我就去罪化，你知道吗？去罪化为，这是我和这个物的关系。所以归根结底说千道一万克服小资，然阶级第一步就是去去对话，不要不要不要对自己进行屈嘴，就是观念上的去嘴化，不要在观念上进行一个趣嘴化啊不要在观念上，不要在观念上进行自己去对话。说非我也不是叫不，你又不是说杀的人是说持兵而杀之。说非我也兵也不是我杀的，是兵器杀的那现在你就相当于说我我我我迫害的不是你啊，无产阶级非如也，物也我迫害的是这个物，我操的是个物我。从这个物里面占便宜，我从我的这个我的美学能力啊，我的什么我的道德情操啊，或者我的教养啊，或者我的文凭啊，我的努力啊，我的什么我的抽象的观念嘛，我的什么物里面啊占了个便宜，非儒也物也。我不是从你那占的便宜，我从物里面占的便宜不？你是从这个社会分赃体系里面的分的分的多了也稍微多一点一个赃而已啊，所以不要进行一个非如也物也的去对化。这是克服小资阶级第一步啊，我希望你们绝大部分人进进行这个第一步，然后你自然而然就会去思考人和人的这个统治现实的一个关系统治关系。那么我要说的小战阶级为什么如果停留在这个上面，小战阶级它是一个极右翼呢？停留在这个上面，它就会是个极右翼，明白吗？停留在这上面，他就会极他对于他也就是说如果停在这个上面，他恰恰他对于他对于物的反思，对于物的破除，它对于物的破除啊是不能够克服资本主义的，或者说它对于物的破除是是一个抽离的破除。就纳粹啊小赞这期如果说它激进化，它反间制到极致，它所谓的这个左翼化到极致，它只会成为极右移。因为他对于物的破除，他并不是真正的要克服这个，也就是说它不能促进人和物的共同进步，自然和人类的一个共同进步，宇宙和人类的一个共同的相互之间互相扬气，同时共同扬气自身，然后发展了解吧。即右翼当年的纳粹就是说我要保留这个田园诗歌，要保留这资本主义的生产关系。但是呢我不要资本主义那些坏的东西，不要什么金钱至上啊，那这犹太人的坏的东西不要什么这个这个一切都被这个权贵垄断啊啊这个小资产的幻想，对大资资产阶级的一个仇视，嗯，他就会纳粹化。然后啊我就要把那个腐败的那个堕落的国家机器啊，被犹太人腐化多罗国家机器干掉啊。然后我再搞一个更纯正的国家机器，所以他这个他小小战阶级的这个极端极端的纳粹啊，它是极右翼，就因为他没有真正破除对于物的崇拜，还是在还是要说我把这个物在搞定，把它搞搞干净了，把这个政治模式搞搞干净了，搞好了，把里面的邪恶的一些一些一些族群啊，所以他也会把人抽抽离的理解成一种物啊，动物啊啊、种族什么这种东西啊，然把把把他们干掉，然后这个物就重新好了就好了啊。对，就德意志就恢复就纯洁了，我操日耳曼就好了啊，雅利安人血统又纯洁了，所以他对于人类全部想象都都是物化的。纳粹对于人类的政治前途、政治命运、经济关系全部想象，通通都是围绕着物的。围绕一个呃围绕一个它特殊的物神秘的物的，所以极右翼它就算它没有革命性是吧？它是反动的，它虽然反建制，但是它是反动的，反建制，它比自产阶级统治更垃圾，你知道吗？小资产界的激进性比资产阶级统治更垃圾。小资然阶级左翼，我永远觉得他们比自然界的右翼翼更更他妈是敌人，你知道吗？怎么先要把他们干掉？你知道纳粹先主要方，纳粹方法西斯防纳粹还要更更高于防法西斯呢，小站阶级是有原罪。对于我们社会主义者而言，就是小站阶级是有原罪的，是很就是这人类二战二十世纪全部悲剧就告诉你一件事，不能让小在那里掌权要完蛋的。因为他这群人是傻逼。因为这群人小战阶级的这个这个政治能力，政治理解他的总体动员，动员的目的全都是愚蠢的，堕落的肮脏的、很蠢的。他根本不理解现实的，真正呃人类的组织的内核。他不懂的他们很愚蠢的，很脑残的这群人啊，所以啊所以这极有也归根结底它没有破除对于物的这个迷恋啊，所以这些小战阶级的所谓的革命，它通通是反革命，明白吗？他永远叫什么什么呃，什么清除计划血统、清除计划文化清除计划，什么清除计划怎么弄得干干净净的，神经病。我靠，这个东西不停长出来的什么你表表面弄弄干净的又怎么样呢？真是的啊，而且他就是说会有一个孤立的人性，小的人性就会幻想一个孤立的人性，孤立的人性。而没有意识到人性是辩证法体系里面从物质现实里面一环一环的一环一环的整个整个体系当中发生出来的，它不是一个独立的环节，他们就喜欢幻幻想一个孤立的人性，懂了吗？没有这个孤立的人性，没有那么什么一开这个什么马克奇，那个什么笨蛋，十十九岁，小资产阶级级脑子很容易划到极右翼当纳粹那种王八蛋。他什么一开始说问名字说了，人一开始就是小资产阶级性的，没有什么一开始的人性。人性不是一开始的人性，从来都是和植物性动物性、无机性、有机性，甚至力学性啊，这个这个呃这个物理学性化学性都是都是非常庞杂复杂的。我当然我用黑格尔的术语啊，非常庞杂复杂的纠缠的人性值，回溯性的建构出来的人性值，我们说的人性值，我前面讲的这些环节，本体论环节有机性、无机性、植物性动物性，懂了吧？了解吗？单元化的个体性啊，生殖性、两性性什么这这些非常复杂的自然哲学的范畴当中的所有这些范畴的剩余所有这些范畴，它可能会都会有一个剩余，这个剩余我们都不叫人性。这个剩余叫主体性，跟人性有没有关系？主体性本身是没有什么朱丽新无头的主体性实际上是对应的是无产阶级性。小资产阶级不代表主体性啊，小资产阶级不代表无这个历史时代的无产阶级性，它是代表主体性的，就是代表成名性，主体性就是成民性，他匍匐于物质世界，无产阶级性就是成民性啊，但又是主体性啊，那么我们要把它发展成主人公性，你知道吗？我们要把它发展成主人性，主人公姓他是这个世界主人啊，小的人性。所以他们就喜欢小的人，就喜欢迷恋什么孤立的人性。一开始什么人性我没有这样说，我从来不会这样说啊，我不讨论什么抽离的抽象的人性呢？我靠，虽然我我刚刚讲的东西都不是抽离的，都是跟物质现实纠缠在一块的。了解。我我刚刚讲的人和物质对于物和人的，这里面的人都是已经是在物质现实当中发生出来的。他资产阶级和小资产阶级误以为这东西是可以脱离物质现实而存在的。你如果是无产阶级的话，你就会知道人性。所谓的人性，也是物质现实的一部分，物质现实发生出来的一种抽离的一种自我规定，自我认知、自我规定，自我想象的一个图景。它是意识形态。我说的这话，心里每个字，每个字的去砸巴咂吧，是什么意思？好吧，那我就讲到这边啊，我已经讲清楚了啊，第一步阳阳气小自然阶级啊，转成一个大自然阶级性。第二步，阳气，你的大自然阶级性转向一个无产阶级性啊，掌握它的，也就是掌握它的必然性，历史必然性。然后这个大自然性那边就看到具有一种偶然性嘛，对不对？就是偶然性。人与人的权利斗争关系，它是历史呃残留下来的，对不对？就你会把它看成一种偶然性，对不对？小在人，因为小在人一时一开始是有个虚假的自由。虚假自由你就要克服这个虚假的自由。这个虚假自由就是我支配着自己的物我。对于物有一个支配性的一个自由，我拥有它有个自由，这个自由是假的。因为你和物的关系实际上是历史残留的人和人的权利关系所决定的，是个偶然性。用这个偶然性，破除你的虚假的自由小，在人就以会有虚假的自由主义、脑残的傻逼的自由观，破除了之后，再从大自产阶级的那个视角，再转向无产阶级视角，了解到这个物质现实的运行发展。它不是一个偶然性，它是个必然性，它是个必然，它是个历史的必然性，某种必然淘汰掉。这个这些资产阶级一定会被那些资产阶级淘汰掉。啊，这些封建土地啊，这个地主一定会被这个资产阶级淘汰掉，它有历史必然这种生产方式，这种大生产方式一定会淘汰那种小手工业的生产方式。我这种呃呃虚拟现实或者这种信息啊，或者说这种这个互联网文化的这种呃资本主义啊指标标的的资本主义，一定会会把你们这大资产阶级的或者把这个传统工业资本主义淘汰掉掉后支配。你这是有历史必然性的。在这再到第三步，要从单纯的一个无产阶级的视角，要转向一个行动者的视角，要转向一个新的自由，真正的自由。这是从必然性了解掌握，并且某种意义上服从他顺应于这种必然性看到的这种必然性顺应。因为为什么？我说这是一个自由。因为这个里面你的你的主体性是你你这种必然性是由你主体性去认定的。你认定了这一必然性，认定了这个历史有一个运动的必然性，有无产阶级运动、共产主义运动的必然性，你成为其中一部分。认定了这个必然性，顺应了这个必然性，成为这种必然性。那你就是真正的自由，什么叫成为这种必然性啊，你真的去攒钱，真的去成立公益机构，你真的去真的去人家困苦了，你去帮忙。因为你说这是符合历史必然，这不是我发善心，不是我偶然的自由，必是不是我的自由，也不是一个历史的偶然，也不是一个什么不得，也不是一个什么呃失败意义上的必然性，而是一个我自愿的，而是一个我成为其中一部分的一个必然性。这是一个自觉的必然性，这是个自为的必然性，这是个活力，这是个生命。在这个意义上讲，这种必然性才是真正的自由。你看到这个现实，我必须这样做，我也有能力这样做，我有力量这样做啊，成为行动者，成为一个有能力有力量的，真正有力量的，而不是成为一个哦孤零零的和自己的那个物。往往那些什么黑格尔，那什么狗屁玩意儿，那物就是一些意识形态，就是一些一些托词，一些嘴巴选手，一些话语而言，你就是口号而言，你这个你这个悟一点现实的力量，没有一点顺应历史必然性的能力，都没有一点成为必然性的能力，都没有你哪有真正的自由嘛。所以停的小三爷，这里是没有自由，你要经过这几个环节才能成为行动者。想在你成为行动者，想在你克服克服这个自己的小赞阶级性，要经历这几步啊，做不到这些你就滚蛋了吧。跟我没有关系啊，你们就你们这小资，然人自生自灭就行了，跟我没有关系好不好？那就讲到。