你今天来讲阶级阶级的一物，阶级物嗯，阶级物的第一个一个d就是相当于一杠一啊一杠一。那么这个物呢实际上就是我认为啊实际上是一个你可以叫做平等物。平等的物。就是说这个雾本身是大家都有的。就是马克思说过，在资本主义时代啊，前现代的或者说封建时代那种人与人的统治关系。人与人之间的统治被统治关系被被洋弃掉了。统治被统治关系被洋弃掉了啊，关系被扬弃了，那变成物和物之间的统治被统治关系，物和物之间的这个物支配的一种物质，最简单钱，支配商品资本支配的钱。啊，当然一个说物物与物的关系是一个统治关系，那么人抽离的抽离物的人是平等的。所以在资本主义社会呢，它会宣称它的政府只是一个公共产品，它的统治是输输出公共产品，这个公共产品也是个物，明白吗？资本主义社会不不承认，他的人与人之间，公民和公民之间是个统治被统治关系的。他们不承认的，you don't admit呃，他们认为就是说难道是金钱社会嘛啊一切钱算说了算。今天社会让你你出卖自己劳动力，你人也变成个物了吗？预备机前支配啊，他用物和物物对物的统治来掩盖了人对人的统治。那么这个阶级物下面的第一个分支一杠一，这里面的我把它叫做平等物。因为我这这在这些物当中，你乍一看看不出你乍一看看不出这么一个统治关系。乍一看是看不出统治关系的啊，好像是对所有人都是平等的，叫平等物。好平等物。那么平等的物的话，我举个例子，比如说死亡对所有人都平等的。如果我们把死亡这个东西，它是个生物学机制嘛，或者说它是一个生存论机制啊，或者它是个本体论机制，这个机制对所有人都是平等的，明白吧？啊，举个例子啊，那我们会把这个一杠一下面分四部分。这四部分在我看来分别是最纯粹的一杠。一杠一就是时间，当是时间的话，还会分四个一杠。一杠二是场地不是空间，是场地场域场地一杠一杠三是食物啊十五一杠一杠四是什么？ What is it?是一种强力我者暴力我喜我就用暴力了。暴力这个或者说一种改造性的、塑造性的毁灭性的力。这四个东西虽然我说他们都是平等物，因为所有人都要，不仅人要动物也要。这四个东西就是说在没有进入阶级社会的动物当中，它也需要这四个来存在，它必须要这四个来才能存在。生命最基本它有时间也又幼体，要有成熟的时间。你这个意识本身要有时间体验，对不对？你所有生命活动都要在实践当中演化发展场地，更不要说了，所有的动物都是巨生化的啊，基本上啊都是巨生化的。从细胞开始，它那层膜就把自己和环境隔开了，它就就是一个巨生化的，它一定要要有个场所的，身体本身也是个场所。那么这四四个东西啊对应的也是对应的，也是统治关系啊，跟你讲这是对应的。虽然他们都是平等物，但是实际上它也是统治阶级统治发生的四个四个点位。四个就是说无产阶级受到这四种东西的统治，所以它也是直接的统治舞，它是平等舞，但是它也是直接的统治舞。对于无产阶级的统治，直接的、最暴力的、最客观的就是通过一杠一这四种物来进行统治。一杠一，这是自然自然界。对于无产阶级统治，或者说这你可以说是一个这个自然界，就是说一个最抽离的自然界。我说就宇宙还不包括这个就是一个无物质的一个自然不包括物质的一个宇宙。反正你时间上空间，你可以说都可以说的，就是一个最最抽离意义上的，有或者无无极限的whatever,对吧？时间的这么一个秩序性的，他对无产阶级统治是有时间，就最直接就是生命了。生死你会有生存，你会有死亡生死的机制，你或者说你这个生不得不有时间体验，不得不有时间体验着来，不得不在实践当中生存死。你大限将至一定会死。时间性是宇宙，或者说是整个本体论的本体性的这个世界对于存在着最直接的统治。那么第二个场地，场地是小资产阶级对于无产阶级统治通过场地的限制，通过场所的限制，就是发生的点位就是生产和生存的点位的一个限制，点位和场所空间的一个性质。场地小字年剂。就是比如说就是店面啊，你知道刚刚这个他妈的这么哲学化，这个突然这么生活化，店面租住的房子，租的房子，小赞姐对无产阶统治工作机会、工作的机会啊，小三阶级对无产阶级统治归根结底是通过这个东西的，是通过这个就是以及自我认同、自我认同、社会身份的社会社会地位，自我认同的这么一个社会空间啊，社会空间场地这个场地明白吧？它这个你但他又说是平等物，那谁存在不需要不需要不需要空间呢？这个第二个点位我不写成是空间，因为它是它是一个阶级性的。你我们不平，我们为了避免你的唯物主义陷入到一个物理决定论的，或者说陷入到一个科学时代论的那种。所以我这里尤其写的是场地啊，那么第三个食补能源和粮食，它实际上是资产阶级对无产阶级统治的实质性的一个一个手段。大的资产阶级，他统治无产阶级，不会不会用它。就是这个食物就是直接再生产所需要的物，直接的再生产的所需要的巨量物，直接的再生产的、复制的所需要的那种巨量物，一直要的持续的都要都要的持续的都要的一个巨量物。它和场地不一样，场地我在这个场地干不下去，我去另一个场地。但这个食物你必须不停的有食物，你必须不听。有就资产阶级对于无产阶级统治，实际上是靠氮肥、钾肥、磷肥能源，能够把这个这些肥料转化成粮食输出。它就资产阶级，只要控制这些东西就行了，就控制那无产阶级了。你这包括你的精神粮食，当然也包括你的精神这个粮食，也包括精神粮食粮食。所以呢小资产阶级生产出来的社会认同，它只是一个场地性的，它只是个场所性的、场所性的一个社会认同。而资产阶级它的宣传机器，它的舆论控制，它会产生精神精神和这个爱欲上的欲望上的爱欲上的啊一些食补一些食物。它是一个比如说你的信誉，for example你的信誉啊，甚至于信誉。他想吃饭，就是说在场地这里面，比如说你的这个好色审美。我举个例子，你区分场地和食物，这里面都可以有类似精神性的东西，场地里面可以有精神性的，但是他们和生命没有关系，它是意识形态结构，它是纯符号学结构，它在我看来它是无机的。在我这个辩证法家看来，呃，在一杠一这里面的东西其实都可以说是无机的。哪怕它是精神性的东西，它也是无机的。比如说这个场地里面，包括社会场所的自我定位，把自己定位成。我是个保安，我是个保洁，我是个我是个外卖员，我是个他他他我有个家。类似的这些观念，他都是无机性的观念，他都是无机性的。他觉得自己在社会里面有有一个有个场所，这是无机性的观念观，哪怕是观念性的，精神性的认同。他也是个无机性的，它不是有机的。那么食物也是资产阶级控制了，就是说呃这个无产阶级他的艾玉在生产，艾玉就直接的响了，就像吃东西一样，他要刷抖音，吃东西，一要打游戏吃东西一样，他要去就是说性性要要要要满足，不停的那个水满了，他要倒出去点啊，就资产阶级控制无产阶级。当然这个食物也包括直接的就是对食物资源的控制，也包括对能源的控制，这可能都都算里面失误。十五能啊就是说使得生命可以不停的维持那个东西，那个能量性的那个东西。那么最后一个一杠一杠四是暴力啊，一杠一杠四是暴力，一种撕裂性的力量，或者说我们叫强力，不叫暴力，用强力吧呃一种强力。这个暴暴力不仅是把东西撕碎，也也是把东西拼合。就是它就是就是从上面这三种物当中抽离出来的一种关系性东西。就是利啊，实际上就是对应着就辩证法里面的黑格尔哲学里面的利利这个位面力的关系。那我是明白吗？力呀power他是false,他用的是false啊，就是强迫强制性。所以我认为强力啊，那么这个是无产阶级对自己的统治，无产阶级对自己统治明白吗？无产阶级会对自己进行统治，因为他受到前面三种的胁迫，他异化了异化了的无产阶级或者无产阶级内在的异化性。它会对自己进行统治，那么就是通过强力强力来进行自我统治的到了。只是有各式样的强力在直接的家庭暴力啊、辱骂啊，还有这自我的劳动过程当中的自我的强害，阉割自己的压抑啊，这些强力它都是力。当然这个暴力的话，我们会给它分类啊啊有自然性的暴力。幺幺四幺这个自然性的暴力就是很明显。比如说有内燃机的力量，就是那种纯粹力量啊纯粹力量，明白吗？这个这个东西是平等的，对于所有人类个体这种强力是平等的。但是我要说的就是这种力，我们就要把自然性的东西和社会竞争混淆起来。因为我讲的是阶级阶级，在我看来，你说的自然力电磁力，电磁力，它他再回来就整治一个信息秩序的一个系统。人类人类的社会文明演化到目前这个状态电磁力。这些东西你总不能说它是那种油方榨油的时候撞击的那个力量的电磁力。确实它在宏观层面它它的影响效果是最强的，最大的在外观层面强力。然后是然后是嗯引力是最弱的，应该是他他那个尺寸啊。我我在这里不是要跟你讨论物理学，对吧？什么强力弱力、电磁的引力，我在这里不是要讨讨论物理学，我在这里要讨论的。就是说我要说说的一点，我们要把这个利首要的理解成就是无产阶级对于自己进行压迫的一种方式，明白吗？包括人无产阶级，他在劳动过程中他他通过劳动驾驭工业机器，不是就就这么服从于工业机器啊，他在他通过这些机器驾驭了很多很多种种的力，驾驭了自然力。你们说人类驾驭的自然力不？我们要说是这个自然力，反过来就是这个劳动力劳动者、劳动者本身无产阶级，他就是要通过这个自然力反过来克制住他自己身体，或者他自己的这个自我认同当中的不一致性。换饭吃换工资吃，换到钱啊，换到上面三种东西啊，所以这个东西这个暴力既是一种既是一种压迫性的，是无产阶级对自己的压抑。简而言之就是无产阶级对自己压抑。最后这个第四项一杠一杠四就是无产阶级对自己的压抑。这种压抑，包括他忍受饥饿，忍受无家可归，或者害怕饥饿，害怕无家可归，害怕生命命不久矣去拼命的在工业机器当中去啊代表人类用人的身体、神经系统、心灵、精神这些东西去驾驭自然力。就实际上是用这种自然力获得获得他的微博的食物的份额、场所的份额，时间的份额，也就是他的自我压抑，明白吗？无产阶级驾驭自然力，换取资产资本主义社会的一点点劳动报酬，有饭吃能够苟延残喘活下来，他就是进行自我压抑。所以这些利自然力不仅是自然力，反正就是社会当中种种强力了。它不仅生产自然力，驾驭自然力，你用小的电磁力是驾驭大的电磁力，懂吧？他的肌肌肌肉关节的运动不是靠电磁力吗？靠什么钾钙泵啊，离子泵让肌肉动起来，不是靠电磁力吗？他用这小的电磁力，然后撬动大的电磁力，然后然后发发现力的这种连续关联，然后他控制机器，然后进行大生产征服自燃。他实际上是在压抑他自己压迫他自己这个这个这个大规模机器的这个运行，压迫他自身产生出来产品挖掘出来资源，然后生产出来的这个物质财富。反过头来，作为一整个资本主义的力量在压迫他自身的压抑。他自己不仅是这种自然力，工业生产自然力，包括强力，直接就是ZHNDUI,就是就是镇压他自己的那一种那种强力。当然这个这个作为利的自然力，还包括性观念里的暴力性享乐的方式里面的暴力。所以这里面同样有精神性的卫冕，也包括有这个共同体政治意识形态这个暴力。最后一个幺幺四四就是意识意识形态当中的暴力，意识形态暴力、意识形态暴力啊诛心和心珠之力，诛心新珠之力啊，这样念诛心这样念就是新猪。就这种力量一形形暴暴力是一种暴力，是一种力很强大的。但是无产阶级自我压迫自己压迫他自己才被才要用这种异情来暴力，让让自己忍受痛苦，忍受让自己苟延残忍活下来。啊，有的时候是自我呛开的，就无产阶级是自我强开。比如说男用男权主义形态，或者用我们狭隘民族激进的啊狭隘民族主义啊、国族主义叙事进行自我压抑的是无产阶级进行自卫。但是就是这个一形态暴力就是杠杠四四四。一幺四四四零就包含法西斯化啊，就包含法西斯化法西斯化的力量啊，明白吧？这个一时间暴力幺幺四三这里面这个暴力就有的，就还算是精神性的精神性的啊，精神性的暴力，明白吧？幺幺四三里面就就是说它就是有点就就心理性的暴力，它不是意识形态暴力。幺幺四三里面的一些暴力，还幺幺四幺幺四二里面的暴力，就是我说的就是人对人的暴力，人对人的暴力，妈的大爷干一下，就是现实的物质暴力，人对人的现实的物质暴力。幺幺四一就是人对自然施加暴力，人对自然的暴力，就无产阶级对自然人暴力，反过来是实际上是压抑他自己，压迫他自己，但是让他在社会当中还苟延残喘，能够有有口饭吃。人对自然人暴力，或者就自然力，因为幺幺四二是人对人的暴力，或者人身体对身体的暴力，就是身体能花。他强力把人当成一个他妈的动物在那去。那么幺幺四三的话，它就是我最简单其实就是性的暴力性暴力，享乐，性的暴力，享乐和和这个就是爱欲。性的暴力啊，这种暴力它是就是说是我反而要讲的是前面两个的协调啊，是动物对人的暴力啊，动物对人的暴力，或者说生殖活动，对文明的暴力，对文明的暴力，生殖活动对动物的生殖性，自然的自己的重复的运行的那种节律性，对于文明的一个暴力啊，循环的节律性，对于文明的呃那种暴力。这个暴力呢，它换而言之可以说是生命力，但是它不是生命，生命力不是生命，生命力不是生命，它只是一种我画着画着说，它是一种生殖力。生殖力不等于生命哦，资本本身具有生殖力，但是资本不是生命，资本是没有生命的，它是扼杀生命的。它是一种生殖力，就是一种升殖力，或者我们换换个词叫增殖力。幺幺四三就是增值力，它实际上它依然是无机的，作为增殖力，它依然是无机性的，它它它是反生命的反生命的增殖力。幺幺四三，那么最后这个幺幺四四的话是意识形态啊，法西斯化意识形态意识形态的就是呃去主体化的无意识，无意识的暴力，这个意识形态的一种无意识暴力，无意识的暴力啊，直接这种暴力就是直接把主体征召成国家机器的附庸的幺幺四四。但是我说每一个都有可能，就是说他要靠幺幺四幺幺杠，幺杠四要靠幺幺四四来拯救靠意识形态暴力来拯救呃意识性的暴力来动员propaganda来动员。那么幺杠幺要靠幺杠幺杠四来拯救，要靠力来拯救无产阶级。在受到这个呃赤裸裸的这个纯粹的物质，现实的这个奴役压迫，要靠暴力，要靠暴力。这个是符合马克思的，要用暴力来推翻。但是这个暴力什么样的暴力才是真正拯救性的暴力？大家要思考清楚，你不能就是说你的暴力革命就是幺幺四二，不能就是幺幺四二这种暴力人对人或者身体对身体的这种暴力。幺幺四幺也是暴利，幺杠幺杠四杠幺，它也是暴利，同样也是暴利。那组织物质生产幺杠幺杠四杠三，它也是暴利纯粹的、增值性的，纯粹增值性的这种力量，它也是暴力，它体现为比如说哇这个东西我我能这样说吗？就比如说前现代人口虽然被现代解放性的机器征召了，但是他头脑里想的就是回家生生小孩儿。但是这样他就忠诚这种增值性的暴力。他有的时候是可以有一点解放性的力量。但是呢最终他的啊回去了生小孩，他永远就想再做人上人，再做人上人啊，幺幺四三。那么幺幺四四的话就是一个呃呃，我们就不说了，分可以说是一种分裂性的分析性的，完全完全分解性的。啊，最纯粹的意识形态暴力，它是具有动员力的，它也有解放性，它是个解放性点位。那作为物啊，它但是它是无机的。这个说你它是无机的规定，它是无机的，它的无机性是被逐渐扬气的，他也是无机的，甚至说他很无机，非常非常无机啊。你会看一下这个过程当中，呃，你光靠这个东西是就是说幺杠幺里面的所有都是无机物，所有都是无机物，无机物不是那个物理学意义上的无机物，什么分子式，我操，或者说简单的小分子。那个以裳不是由碳碳基的那种什么复杂结构组成的有机物。这里的无机物只能说它在符号学上的结构是简单的，阶次是低的，符号学是嗯结构是简单的，阶次是低的。然后它是盲目的无机物，同样是精神物，精神意识结构里面有很多很多机制，他妈运行就是无机的。你是时间意识，你知道空间架构运动局这屌毛玩意，它的它的运行方式很多，就从其符号符号结构来讲，符号线的节律来讲，它是个无机的结构。所以啊所以我我我们这个无机物不是物理学化学意上的无机物，明白吧？Just understand.那么这样一些物到了幺杠二的话，幺杠二是小资产阶级的物，小资产阶级的物，小资产阶级的物啊腰杆三就是资产阶级的物了。小资产阶级的物它所抱有的最认为是物的是什么？是有观念。这些观念小段阶级认为观念才是真正的物。那么对于这个无产阶级来说呢，他认为物就是说嗯物就是乌鸦物本身，或者说就是那种意志性，他者就是压迫他的压迫他的压迫会压迫它的统治，他的那些手段是物，对无产阶级啊，但是这些都是一个平等的物。啊，所以无产阶级的物同既是一个统治，物也是个平等的物。小在这的物，它是观念物，但是它既是个观念物，也是个物化的物啊，ferticized fatticized它是个雾神化的雾化的啊物，神化的油布，他会把头脑里想的东西当成是很真的很很很很实在的一个东西啊啊那么资产阶级物就是享乐很明确的。自然界流步就是享乐向六，那么最后会有一个一杠四，一杠四这个物其实它是生命，但是被异化的生命，异化的生命，异化的生命它已经不是物了，但是它还是在资本主义的时代，它还被异化为物啊啊异化生命。它要要善于区分一杠四和幺幺幺四啊，幺杠幺杠四这些东西还是无机性的，通通都是无机性的。幺杠幺杠四，但是幺杠就是说幺幺四三，我说它是增值增殖力，事物的增值力，自己重复自己把自己发生出来那种力量。但是他妈的他是无机的，他是他不是生命，它不能算生命，它不是繁殖，它不是繁衍啊，他不是孕育后代啊，他这是纯粹自我复制自我增值。幺幺四三是那种力。这种力就是资本的一个内在驱动力的啊，资本主义的一个比较内在的一个驱动力。呃，它的天然的仇底是幺幺四四啊，幺幺四四呃，革命者是比较擅长去激发起幺幺四四的，就是意识形态上的冷漠的那种力量，意识形态上的淡淡漠拉开距离，然后把一切他妈的当成是工具来操纵啊，但是容易我说的难听点容易入魔啊，要意识形态学，你们还记得吧？那么异化的生命幺杠四，它是生命，它是具有生命性的，他是个生命啊。好了，我们先讲到这边，下一次呢我们就会讲这个具体讲这个平等物，或叫我把它叫做对于无产阶的统治。对于无产阶的对于无产阶级的的啊物统治性、物质，统治性的物，统治性的物啊，直接物哎，就或者无产阶级的物。简单来说就是无产阶级物，就是这些平等物平等不时间场所食物和强力啊，无产阶级就要靠着四种物才能进行生产，要有花时间花生命啊，花他的这个金金花他的这个劳动时间，然后花他的这个吃东西要有食物，然后在一定场所上面，在一定生产性的点位上面，然后用强力QUEQUE借助自然力来压迫他自己，来生产，压迫他自己，或者借助这个这攻击性的防御性的暴力啊，whatever.所以我把叫做平等物，看上去都是平等的。无产阶的物。至少对于就是对于小自然阶和资产阶级的意识形态，他会把这个这些步步都说人是平等的，而人人都有生老病死，人人都活在空间当中，都活在时间当中，人人都承受自然力的折磨啊，物理物理物理学法则规定的四种利益。对于一切都是平等的啊，放诸四海而皆准的啊这些对这无机性的东西，他认为就是具有一种平等的的啊空气。你到处都能吸到空气，空气在这里算食物啊，就是你不停的要进行再生产的一个物质中介嘛，算食物算啊算实五，它就这个是都是抽象规定，你知道吗？所有这些东西都是一个比较抽象，它具有实证性。你你同样比如说你同样一个空气，空气，如果它是作为点位，作为场所点位啊，什么意思呢？比如说那他就是一杠一杠一杠三啊，他这一杠一杠二它就是一根一个场所点位，空气有的时候会作为场所点位啊，比如说这个空气，无产阶级要靠这个空气才能占据一个场所点位，才有一个位置，才有个位置。小资然年级靠我这个来来统治他来分这个分分一个这个名额，也就是说空气成为一个无产阶存在的一种名额了。那它就是属于一杠。一杠三。什么情况下空气会成为无产阶存在一种名额。比如有污染的情况下啊，比如说这个空气有污染了，工业生产时空气有污染了，但就是说你就是说让空气变成纯净性了，那不是纯净了。这空气的话可以说成就是说这情况比较复杂啊，一般它会是一杠一杠三啊，一般它会是一杠一杠三。但是更多的他我那边我觉得他如果作为呼吸啊，那也考虑他的情况。他如果是作为呼吸的一个啊物质交换啊，就是能量交换中介氧化还原反应的一个一个中介，它是一杠一杠一里面的啊。作为这个就是生理时间的，维持维持你的生理时间的呀啊，它维持你的生理时间的啊。但如果这个空气，比如说你是在一个什么呃煤窑里面，哎，不是你是在一个煤窑里面，你要呼吸新鲜空气出来透气的那这些空气呢它也有它的压迫性的作用，也有它的压迫性的作用，对吧？那他就可能是这个那个小丹阶级对他进行统治的一些。就比如举个例子啊，比如说他那个呃矿工的小队长，小队长就约定了多少，出去透一下气，空气有污染嘛。啊，透气的时候，这个时候空气它就是作为幺杠幺杠二存在的，还有一个场所点位一个机会。你站在这个点，你有透气权，你才可以不停的挖到多的煤赚到钱。那这个空气就是作为这么一个统治工具的。所以所以在我这个体系里面，物啊就是在这个一就是物就是统治工具，阶级统治的工具，建议统治实践的中介中介环节。这个物的客观性是拿来做工具用的，拿来拿来你妈的压迫人用的。嗯，明白了吧？所以这个物直接就是你理解就是物质统治的物进行物质统治的物我，对于进行物质统治的物的统治方式统治类别，阶级统治的实质来加以分析。这个物到底他妈的是个啥？到你是个空气，你还是个臭屁，还是个什么香蕉，还是什么钾离子，什么这些玩意儿，这不重要，你明白吧？们我们分析的是统治本身的物质性，以及统治本身所采取的物质手段。就阶级阶级这个体系的实质，就是让你看清楚阶级统治，以及了解推翻阶级统治的可能的物质性的方式。手段点位叫雾，这一张啊，在雾这个一字头这里面呢，我所以我把它叫做阶级物，明白吗？不要以为我这里来是学什么物理学的不，我们在这里学的是反抗阶级统治学。反抗经济统治学，你首先要了解阶极统治是通过什么样的物质手段来进行阶极统治的。啊，这个空气有的时候也可以做一杠一杠三一杠一杠三有的时候也可以做。比如说它变成一种奢侈品，或者说就是说啊说要去散步，跑步的时候呼吸新鲜空气啊，新鲜空气这么一个就把它当成一个食物。哎，就比如说在苏州这里的无产阶级，它到了周末就要去哪个山里面跑步。它里面就观念上就有一个因素，是我要呼吸新鲜空气。这个欲望在我看来是一个无意识的欲望，并且是个物质性统治的欲望。对这个空气的新鲜鲜的一个食物性的一个一种迷迷，把它当成某某种食维持持它的欲望，呃，阶级认同的再生产啊，它如如同食物一样，just like food.那他那这个无产阶级在山里面跑的时候，它吸的这个空气感受到吸吸到新鲜空气，就像吃了东西一样，精神又恢复某种耐操的状态的时候，那这个新鲜空气就是作为幺幺三存在，并且对于这个这个这个幺幺三作为幺幺三存在这个东西呢。它所运行的符号三机制，在我看来依然是无机性的，依然是一杠一的，依然是无机性的。一杠一的无产阶级把这个东西就白嫖了嘛。对，不要钱的嘛，直接去跑跑跑就行了。或者说你不需要就是去跑到山里面去跑步，就是说无人在压抑的很紧张的时候，这个时候深吸一口气，这口气让他的这个血氧得到交换了让他这个感觉到稍微好一点呢，我嘞边就像有食物一样吃下去，让无产阶级得在忙里偷闲吸口气，舒缓神经术。而舒解他的疲倦的这样的空气，就是幺幺三食物性的空气来个负的，吃下去它就不饿了。或者是这懂了吧，暂时时他就是不停不停的要啊，你甚至要比如抽的烟，类似的这东西。然南斯and烟鬼抽的烟呢它是明显属于幺幺三的，它具有享乐性，所以使这个东西具有一定的享乐性。啊，幺幺三具有享乐性。但是资产阶级嗯你饿了，你吃东西再怎么东西，你都觉得这东西好吃，或者吃了下去，饱了饱，这个东西就从饿到饱的过程就爽嘛。有享乐性啊，资产阶级对无产阶级实现大规模的、重复的、复制的、持续的循环性的，不得不有的，而且具有一种奖励性享励享乐性的这种一种享乐一种统治，就是靠幺幺三这种享乐福来实现的，享乐福来实现的。马克思忽略了一点就是食物的匮乏。食物的匮乏，不仅仅就是出于匮乏，出于欲求的不满。吃下去，你你在饿的时候吃东西就是会爽，无论吃啥都会有。从饿到饱的过程中，会有享乐会爽，这点是他没有意识到的。资本主义的统治小资产阶级对于对无产阶级的压迫和资产阶级对于无产阶级的压迫是不一样的。资产阶级把握到了这个任何匮乏恢复，它原来状况时候一定会生产出一个享乐性的一个位面一个维度啊，所以这是我把幺幺二和幺幺三严格区分开来。这个在这个经济统治物阶级物的这个分析当中，是我所创的啊，全世界我单单个，但是我说我比较系统的把这个东西提出来，对吧？那么幺幺四刚刚已经讲过的力解离性的离啊大哥就是也是就是一种强力，他就是说可以跳脱出这个享乐性的这个位面，跳享乐享乐性的逻辑。跳出享乐性的逻辑。他是他是我们甚至可以说它是符号系统要恢复自我平衡的。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里，我们下次会把这个东西啊一讲一讲的给它再讲清晰一点，我们会一讲一讲的，把它讲清晰一点啊，那就讲到这边。